이전 문맥검색어이후 문맥
의외루 놀러 다닐 데가 없다.
대학교 사학년 동안 머리에 남는 시는 백석밖에 없다.
- 도저히 용서할 수가 없다 진혜는,
어이가 없다
이재수 쪽에서는 자기는 로케이션비를 다 주구 제대루 주구 찍었기 때문에 저거 할 거 없다.
다음달엔 원래 이월 그때 분위기로는 이월달까지 나오고 삼월달에는 없다 이거였는데,
어 별고 없다.
먹을 게 없다?
더 이상 내려갈 수 없다,
없다 여긴.
도저히 그~ 없다 싶어서,
없다 그랬잖아 오빠.
옛날에 있었든 영화들이 디아이브이엑스루 새로 올라오긴 하는 거 그런 거 말구는 없다.
대학교 오니까 뭐~ 남는 건 아르바이트밖에알바밖에 없다.
아 환경미화원은 제복이 없다.
더 이상 듣고 있을 수 없다.
- 만나는 것도 없다.
그 담에 그::~ 특히 우리나라 교육열 뭐~ 자원은 인적 자원밖에 없다 해 가지구 뭐~ 그런 것두 있지만,
학원 다녀본 기억이 없다.
별루 하고 싶은 마음 없다.
그러구 보니까 여름에 블럭버스터가 없다 지금?
어이가 없다.
어이가 없다.
내 사전에 사고란 없다
이제 거기서 인제 그때 당시에 내가 결론 내린 거는 소울메이트는 없다.
남는 건 사진밖에 없다.
없다
할 게 없구 시간은 갈 게 없다.
해결책이 없다.
자기가 최종 표창할 때 인제~ 나는 이상 없다 시간을 쓰고 저기 이름 쓰고 싸인을 해.
먹을 게 없다,
할 말이 없다.
게으르면 아무 것두 할 수 없다.
아니 대학교까지 졸업한 남자가 여자친구 사귀어 본 적이 없다 그러면 말이 되나?

