"일단 우리 마음엔 꼭 들어요. 룰룰랄랄 하면서 지내는데, 나중에 앨범이 되어 나오면 생각이 조금 달라지겠죠. 무송씨 앨범은 6월 말쯤 나오고 제 것도 바로 나올 겁니다. 그리고 지난번 우리 결혼 발표했을 때 무송씨가 나한테 선물했던 `업 더 스카이(Up The Sky)'도 정식 취입했어요. 한글 가사로 바꿀까 했는데, 맘에 쏙 드는 게 나오질 않아요. 그래서 처음 만들었던대로 영어 가사로 그냥 가기로 했어요."  성공할 거 같아요?    "그럼요. 기필코 성공해야죠. 우리가 결혼해서 처음 만드는 앨범 아닙니까. 쟤네들 결혼하더니 더 잘되네! 라는 말 듣고 싶어요. 한 백만 장쯤 팔렸으면 좋겠어요. 그리고 예감이 심상치 않다는 노래는 일본 시장 문도 두드릴 생각이에요. 처음부터 내가 한 생각은 아니고, 우리가 소속되어 있는 `소니뮤직'에서 그렇게 진행중인 걸로 알고 있어요."    아직 신혼인데, 사는 게 재미있어요? 사는 게 뭔지 싶지는 않아요?
표정 없는 얼굴이 소련인들의 특징이라고는 하지만 말 없이 하던 일이나 계속하는 이들을 보고 있으면 답답한 마음도 든다.
그레그 씨는 이날 증언에서 사건 직후 자신이 박정희 전대통령을 만나 `김대중 씨를 살해하지 말 것을 강력히 요청했다'고 증언했다. 민주당은 `그레그 씨의 증언으로 납치의 목적이 살해였음이 확인됐으며, 사건이 박정희 씨의 지시로 이루어졌음을 추정할 수 있는 근거가 됐다'고 결론, 이로써 사건 진상의 방증은 어느 정도 확보된 셈이라며 고무된 표정이다. 민주당은 14일께 방한하는 일본의 `김대중 씨 납치 사건 진상 조사 위원회' 위원들과의 면담을 통해 보다 구체적인 방증이 확보될 것으로 보고 고삐를 바짝 죄고 있다.
선호하는 육류의 서열도 이 세사람들은 같지가 않다. 우리 한국사람의 육류선호 서열은 소-돼지-닭-개의 순서라는데 이론이 없을 것이다. 이웃 일본은 소-돼지-닭-고래-양-말 순이요, 중국 사람들은 돼지-양-닭-소다. 쇠고기가 최하위로 값도 싸다. 인도는 양-염소-닭-돼지-말 순이고. 이렇게 보면, 말고기란 좋아하는 고기는 못될망정 우리 한국에서처럼 못먹는 고기가 아님을 알 수 있다. 하버드 대학교 교수 식당인 패컬리티룸에 명물로 자랑하는 요리가 말고기 스테이크로 보스턴의 별식가운데 뽑힐 정도다. 쇠고기 스테이크로 보다 빛깔이 조금 붉을뿐 말고기란 것을 모르고 먹으면 맛이 좀 덜한 쇠고기 스테이크쯤으로 착각할 정도다. 프랑스에서는 칼로리가 낮은 미용식으로 정평이 나 있는 것을 보았다. 독일이나 헝가리 지방에 타알탈스테이크라는 말고기 요리가 있는데 우리 한국의 육회와 너무나 흡사하다. 날계란의 노란자위를 가운데 얹어 나온 것까지도 똑같았다. 바로 몽골을 포함한 북방 기마민족인 타알탈족의 말고기 음식이 그렇게 살아 남아 있는 것이다. 따지고 보면 우리 한국의 육회도 말고기가 쇠고기로 바뀌었을뿐 고려시대에 전래된 몽골족의 말고기 요리가 그 뿌리일 가능성이 높다. 이웃 일본사람들도 말고기는 잘 먹는 편이다. 주로 말고기회나 말고기 냄비로해서 먹는데 근년에 수요가 부쩍 늘어 캐나다에서 냉장 말고기를 수입하고 있을 정도다. 일본 사람은 말고기를 말고기라 하지 않고 `사쿠라'라 하는데 쇠고기보다 살색이 붉다 하여 붉은 벚꽃에 비유, 그렇게 부른 것이다. 우리 한국말에 저 편이면서 이 편인체 행세하는 사람이나, 신분을 속여 염탐질하는 사람을 은어로 사쿠라라하는데, 바로 사쿠라(말고기가 쇠고기 행세를 하는데서 비롯된 말)라고 한다.
선호하는 육류의 서열도 이 세사람들은 같지가 않다. 우리 한국사람의 육류선호 서열은 소-돼지-닭-개의 순서라는데 이론이 없을 것이다. 이웃 일본은 소-돼지-닭-고래-양-말 순이요, 중국 사람들은 돼지-양-닭-소다. 쇠고기가 최하위로 값도 싸다. 인도는 양-염소-닭-돼지-말 순이고. 이렇게 보면, 말고기란 좋아하는 고기는 못될망정 우리 한국에서처럼 못먹는 고기가 아님을 알 수 있다. 하버드 대학교 교수 식당인 패컬리티룸에 명물로 자랑하는 요리가 말고기 스테이크로 보스턴의 별식가운데 뽑힐 정도다. 쇠고기 스테이크로 보다 빛깔이 조금 붉을뿐 말고기란 것을 모르고 먹으면 맛이 좀 덜한 쇠고기 스테이크쯤으로 착각할 정도다. 프랑스에서는 칼로리가 낮은 미용식으로 정평이 나 있는 것을 보았다. 독일이나 헝가리 지방에 타알탈스테이크라는 말고기 요리가 있는데 우리 한국의 육회와 너무나 흡사하다. 날계란의 노란자위를 가운데 얹어 나온 것까지도 똑같았다. 바로 몽골을 포함한 북방 기마민족인 타알탈족의 말고기 음식이 그렇게 살아 남아 있는 것이다. 따지고 보면 우리 한국의 육회도 말고기가 쇠고기로 바뀌었을뿐 고려시대에 전래된 몽골족의 말고기 요리가 그 뿌리일 가능성이 높다. 이웃 일본사람들도 말고기는 잘 먹는 편이다. 주로 말고기회나 말고기 냄비로해서 먹는데 근년에 수요가 부쩍 늘어 캐나다에서 냉장 말고기를 수입하고 있을 정도다. 일본 사람은 말고기를 말고기라 하지 않고 `사쿠라'라 하는데 쇠고기보다 살색이 붉다 하여 붉은 벚꽃에 비유, 그렇게 부른 것이다. 우리 한국말에 저 편이면서 이 편인체 행세하는 사람이나, 신분을 속여 염탐질하는 사람을 은어로 사쿠라라하는데, 바로 사쿠라(말고기가 쇠고기 행세를 하는데서 비롯된 말)라고 한다.
선호하는 육류의 서열도 이 세사람들은 같지가 않다. 우리 한국사람의 육류선호 서열은 소-돼지-닭-개의 순서라는데 이론이 없을 것이다. 이웃 일본은 소-돼지-닭-고래-양-말 순이요, 중국 사람들은 돼지-양-닭-소다. 쇠고기가 최하위로 값도 싸다. 인도는 양-염소-닭-돼지-말 순이고. 이렇게 보면, 말고기란 좋아하는 고기는 못될망정 우리 한국에서처럼 못먹는 고기가 아님을 알 수 있다. 하버드 대학교 교수 식당인 패컬리티룸에 명물로 자랑하는 요리가 말고기 스테이크로 보스턴의 별식가운데 뽑힐 정도다. 쇠고기 스테이크로 보다 빛깔이 조금 붉을뿐 말고기란 것을 모르고 먹으면 맛이 좀 덜한 쇠고기 스테이크쯤으로 착각할 정도다. 프랑스에서는 칼로리가 낮은 미용식으로 정평이 나 있는 것을 보았다. 독일이나 헝가리 지방에 타알탈스테이크라는 말고기 요리가 있는데 우리 한국의 육회와 너무나 흡사하다. 날계란의 노란자위를 가운데 얹어 나온 것까지도 똑같았다. 바로 몽골을 포함한 북방 기마민족인 타알탈족의 말고기 음식이 그렇게 살아 남아 있는 것이다. 따지고 보면 우리 한국의 육회도 말고기가 쇠고기로 바뀌었을뿐 고려시대에 전래된 몽골족의 말고기 요리가 그 뿌리일 가능성이 높다. 이웃 일본사람들도 말고기는 잘 먹는 편이다. 주로 말고기회나 말고기 냄비로해서 먹는데 근년에 수요가 부쩍 늘어 캐나다에서 냉장 말고기를 수입하고 있을 정도다. 일본 사람은 말고기를 말고기라 하지 않고 `사쿠라'라 하는데 쇠고기보다 살색이 붉다 하여 붉은 벚꽃에 비유, 그렇게 부른 것이다. 우리 한국말에 저 편이면서 이 편인체 행세하는 사람이나, 신분을 속여 염탐질하는 사람을 은어로 사쿠라라하는데, 바로 사쿠라(말고기가 쇠고기 행세를 하는데서 비롯된 말)라고 한다.
그러나 이것들은 모두 말 그대로 방증일 뿐 진상을 알 수 있는 핵심이 아니다. 따라서 결정적 증인인 이후락 당시 중앙 정보부장과 이철희 전차장의 증언이 없는 한 사건의 전말을 명쾌하게 파헤치는 데는 한계가 있다. 민주당이 밝히고자 하는 핵심은 사건의 최종 배후와 살해 계획 여부, 그리고 사건 후 한.일간의 외교적 마찰. 수습에 따른 이면 거래 등. 민주당은 이 사건을 이미 `박정희 씨의 지시에 의해 저질러진 살해 미수 사건'으로 단정 짓고 그 확인과 수습 과정의 한·일간의 정치적 거래에 초점을 맞추고 있다.
가슴에 천을 붙여 어깨끈으로 고정시킨 팬츠. 일명 ‘멜빵바지’라고 한다. [프릴] 좁은 천의 한 쪽을 주름을 잡거나 절개하여 깃 둘레, 소매 등에 덧붙여 잔물결을 지은 장식을 가리키는 용어. [셔링] 볼륨감을 주기 위해 천에 적당한 간격을 두고 미싱으로 여러 단을 박아 실을 당겨 줄이는 방법. [란제리룩] 속옷의 여러 형태에서 힌트를 얻은 것으로 얇은 소재를 사용하여 피부를 드러나게 코디네이트한 의상을 가리키는 용어. [시드루룩] 비치는 천으로 만든 블라우스, 셔츠를 입어 피부가 비쳐보이는 스타일의 의상 코디네이션을 지칭하는 용어. [풀오버] 머리에서부터 뒤집어 입는 스웨터를 총칭하는 말.
국내에서 처음으로 두 눈의 높이를 교정하는 수술이 행해졌다. 서울대치대 정필훈교수(구강악안면외과)는 지난해 말 한쪽 눈이 처져 눈높이가 서로 다른 20대 여성 두명에게 교정수술을 시행, 성공을 거두었다고 최근 학회에 보고했다.
네 죽음이 증언하는 이 소리없는 절규도, 언젠가는 밝혀지고 말 진실로서 드러내어 질 것이다.15)량羌럴圃蒼관되어 있다는 사실은, 그 많은 수필 중에 - 내가 보기에는 - 단 두 편밖에 되지 않는 페미니즘 수필에도 그대로 나타난다. 그리하여 “여자라는 조건이 이 사회에서는 생각지도 않은 많은 불평등의 요소”가 된 사실을 고발한 은 결국 “제도의 개선보다 의식의 개선이 더 중요하다”고 결론을 내리는데, 이런 발상은 어디까지나 개인적인 취향일 뿐이며 의식과 제도가 동시에 개혁되어야 한다는 사회과학적인 시각이 결여된 입장이다.
나는 매제에게 농담으로 한 말대로 그 단장을 다리가 아파서 지팡이로 짚을 적이 많지만, 더러는 단장으로 짚어 멋을 부릴 때도 있기는 하다. 가다가는 신기할 만큼 다리가 편안할 때가 있다. 그럴 때는 맨손으로 나가고 싶지만, 그대로 나갔다가 전철을 타게 되면 계단에서 치를 고역을 생각하고는, 지난날에 멋장이들이 하던 식으로 단장을 팔에다가 걸치고 폼을 재면서 나가기도 한다. 그런 날은 중학교에 다니는 손녀가, 내가 매제와 농담으로 하는 말을 들었던지 “할아버지 오늘은 단장 짚으셨다”하면서 좋아한다. 그러면 나도 “그래, 오늘은 할아버지가 멋을 부리겠다”하고 함께 웃는다. 하지만 얼마를 그대로 걷다가는 필경 가볍던 다리가 도로 무거워지고, 전철역 계단에서는 그 단장이 장식품이 아니라, 다시 나의 신체의 일부인 지팡이로 화하고 말 것을 생각하고 마음이 쓸쓸해진다.
단순히 여유를 즐기는 것이 아니라 치열한 생존전투를 벌여야 하는 이색레포츠가 있다. 지난 80년대 중반 국내에 처음 소개된 `서바이벌(Surbival)게임'은 말 그대로 살아남기 경쟁을 하는 `어른들의 전쟁놀이'다.
펑크리듬과 록을 기초로 메탈 사운드, 블루스적 요소를 섞어 자유롭게 연주하는 새로운 음악 장르. 대표적인 노래로는 ‘무턴트’의 ‘난 항상 혼자다’, ‘모노’의 ‘넌 언제나’ 등이 있다. [마이너스 옵션제] 아파트 입주 예정자가 회사측이 기본적으로 제공하는 조명기구나 벽지가 맘에 들지 않을 경우 시공자측은 이것들을 설치하지 않고, 여기에 해당하는 품목의 원가를 제외한 가격으로 주택을 분양한다. 그럴 경우 입주자는 시공자가 설치하지 않은 부분을 자비로 설치하는데 이를 지칭하는 말. [테크노마킷] 기술 자체가 하나의 상품으로 취급되면서 기술을 팔고 사려는 수요자와 구매자들이 발생하게 됐다. 이들이 일정기간, 특정장소에 모여 기술을 전시하고 거래도 하는 일종의 시장으로 기술이전에 목적을 둔 기술박람회이다. [Phone No. 155] 6월 28일부터 정부의 통신법시행령에 따라 전화상으로 폭언, 협박, 성희롱 등 전화폭력을 당할 경우 발신자의 전화번호를 확인 받을 수 있는 발신자 확인 서비스 전화번호. 지난 8월 1일부터 잠실, 반포, 광화문 전화국 세 곳에서 시범적으로 운영되고 있다. [서바이벌 키트] 김영삼 대통령의 러시아 방문기간 중 수행원, 경호원들이 휴대한 가방을 말한다. 이 가방에는 생수 1병, 로션, 손톱깎기, 컵라면 6개, 고추장, 이쑤시개, 과자, 타월, 슬리퍼 등 모두 28가지의 생필품과 음식물이 들어있는데, 방문지의 기후, 시차, 생활환경 등 삼중고를 해결하기 위한 것이다. [카멜레온 수] 하나의 매장이 시간대별로 탈바꿈하거나 서로 다른 아이템을 동시에 취급하는 복합점포. [패스토랑] 패스트푸드점과 레스토랑을 합친 새로운 음식업종. 드라이브 인 씨어터 자동차를 타고 영화를 감상하는 자동차 야외극장. [모뎀크러시] 컴퓨터통신을 이용해 민의를 파악하는 컴퓨터모뎀 장치를 일컫는 말. [콘셉트 카페] 문화적 이벤트를 정기적으로 여는 신종 카페. 병원, 학교, 유치원 등 특정한 분위기를 연출하는 이런 카페가 최근 홍대 앞에 생겨 관심을 끌고 있다. [토초세] 개인이 가지고 있는 노는 땅이나 법인소유 비업무용 토지의 가격이 올라 발생하는 초과이득의 일부를 조세로 환수하기 위해 과세되는 세금. 최근 대법원으로부터 헌법 불일치 판정을 받았다. [연료봉] 북한핵 문제의 초점이 되고 있는 ‘연료봉 교체’ 문제 때문에 자주 듣게 되는 단어. 연료봉은 핵분열성 물질을 원자로 안에서 안전하게 핵분열시키고, 핵분열 생성물이 냉각재에 섞여 밖으로 새어 나가지 않도록 천연 우라늄을 마그녹스 합금으로 둘러싸서 가공한 것. [경수로] 핵연료 및 감속재, 냉각재로 무엇을 사용하느냐에 따라 원자로는 그 종류가 나뉘어지는데, 경수로는 핵분열을 일으키는 우라늄235가 0.7%밖에 들어 있지 않은 천연우라늄을 2~3%까지 농축시킨 것을 핵연료로 쓴다. 경수로는 감속재 겸 냉각재로 물을 사용한다. [주사파] 주체사상파의 약칭. 김일성의 주체사상을 행동지침으로 삼는 운동권의 계보. 주체사상은 김일성이 창시하였다는 북한의 통치 및 혁명이데올로기로 마르크스·레닌주의의 제약성을 극복한 독창적 이론이라고는 하지만 실제로는 권력의 세습화를 변호하고 폐쇄사회 유지를 변명하는 통치 이데올로기로 보는 시각이 많다. [경륜·경정] 경륜은 경마와 비슷한 레저스포츠라 할 수 있다. 말 대신 자전거를 사용하고, 트랙 대신 벨로드롬이란 자전거경주용 트랙이 필요하다. 경정은 배를 사용한다는 점에서 경륜과 차이가 있다. 이같은 경륜·경정은 일본 오사카의 빠찡꼬 경영 회사의 전 회장이었던 재일교포 나카야마씨가 한국의 경륜·경정사업에 진출하기 위해 89년부터 3년간 한국의 정계 및 관계인사들을 상대로 로비자금을 뿌렸다는 것이 보도되면서 일반인에게 널리 알려졌다. [후지와라 효과] 두개의 태풍이 접촉, 상호작용으로 중심기압이 떨어져 태풍의 위력이 급격히 약화되는 현상을 가리키는 말. 이를 처음 발견한 일본 기상학자 후지와라의 이름을 딴 것이다. 우리나라에 큰 피해를 줄 것으로 예상됐던 제 13호 태풍 ‘더그’가 갑자기 세력이 약화된 것도 제 14호 태풍 ‘엘리’에 의해 후지와라 효과가 발생했기 때문인 것으로 보는 견해가 있다. [지급준비금] 각 은행들이
펑크리듬과 록을 기초로 메탈 사운드, 블루스적 요소를 섞어 자유롭게 연주하는 새로운 음악 장르. 대표적인 노래로는 ‘무턴트’의 ‘난 항상 혼자다’, ‘모노’의 ‘넌 언제나’ 등이 있다. [마이너스 옵션제] 아파트 입주 예정자가 회사측이 기본적으로 제공하는 조명기구나 벽지가 맘에 들지 않을 경우 시공자측은 이것들을 설치하지 않고, 여기에 해당하는 품목의 원가를 제외한 가격으로 주택을 분양한다. 그럴 경우 입주자는 시공자가 설치하지 않은 부분을 자비로 설치하는데 이를 지칭하는 말. [테크노마킷] 기술 자체가 하나의 상품으로 취급되면서 기술을 팔고 사려는 수요자와 구매자들이 발생하게 됐다. 이들이 일정기간, 특정장소에 모여 기술을 전시하고 거래도 하는 일종의 시장으로 기술이전에 목적을 둔 기술박람회이다. [Phone No. 155] 6월 28일부터 정부의 통신법시행령에 따라 전화상으로 폭언, 협박, 성희롱 등 전화폭력을 당할 경우 발신자의 전화번호를 확인 받을 수 있는 발신자 확인 서비스 전화번호. 지난 8월 1일부터 잠실, 반포, 광화문 전화국 세 곳에서 시범적으로 운영되고 있다. [서바이벌 키트] 김영삼 대통령의 러시아 방문기간 중 수행원, 경호원들이 휴대한 가방을 말한다. 이 가방에는 생수 1병, 로션, 손톱깎기, 컵라면 6개, 고추장, 이쑤시개, 과자, 타월, 슬리퍼 등 모두 28가지의 생필품과 음식물이 들어있는데, 방문지의 기후, 시차, 생활환경 등 삼중고를 해결하기 위한 것이다. [카멜레온 수] 하나의 매장이 시간대별로 탈바꿈하거나 서로 다른 아이템을 동시에 취급하는 복합점포. [패스토랑] 패스트푸드점과 레스토랑을 합친 새로운 음식업종. 드라이브 인 씨어터 자동차를 타고 영화를 감상하는 자동차 야외극장. [모뎀크러시] 컴퓨터통신을 이용해 민의를 파악하는 컴퓨터모뎀 장치를 일컫는 말. [콘셉트 카페] 문화적 이벤트를 정기적으로 여는 신종 카페. 병원, 학교, 유치원 등 특정한 분위기를 연출하는 이런 카페가 최근 홍대 앞에 생겨 관심을 끌고 있다. [토초세] 개인이 가지고 있는 노는 땅이나 법인소유 비업무용 토지의 가격이 올라 발생하는 초과이득의 일부를 조세로 환수하기 위해 과세되는 세금. 최근 대법원으로부터 헌법 불일치 판정을 받았다. [연료봉] 북한핵 문제의 초점이 되고 있는 ‘연료봉 교체’ 문제 때문에 자주 듣게 되는 단어. 연료봉은 핵분열성 물질을 원자로 안에서 안전하게 핵분열시키고, 핵분열 생성물이 냉각재에 섞여 밖으로 새어 나가지 않도록 천연 우라늄을 마그녹스 합금으로 둘러싸서 가공한 것. [경수로] 핵연료 및 감속재, 냉각재로 무엇을 사용하느냐에 따라 원자로는 그 종류가 나뉘어지는데, 경수로는 핵분열을 일으키는 우라늄235가 0.7%밖에 들어 있지 않은 천연우라늄을 2~3%까지 농축시킨 것을 핵연료로 쓴다. 경수로는 감속재 겸 냉각재로 물을 사용한다. [주사파] 주체사상파의 약칭. 김일성의 주체사상을 행동지침으로 삼는 운동권의 계보. 주체사상은 김일성이 창시하였다는 북한의 통치 및 혁명이데올로기로 마르크스·레닌주의의 제약성을 극복한 독창적 이론이라고는 하지만 실제로는 권력의 세습화를 변호하고 폐쇄사회 유지를 변명하는 통치 이데올로기로 보는 시각이 많다. [경륜·경정] 경륜은 경마와 비슷한 레저스포츠라 할 수 있다. 말 대신 자전거를 사용하고, 트랙 대신 벨로드롬이란 자전거경주용 트랙이 필요하다. 경정은 배를 사용한다는 점에서 경륜과 차이가 있다. 이같은 경륜·경정은 일본 오사카의 빠찡꼬 경영 회사의 전 회장이었던 재일교포 나카야마씨가 한국의 경륜·경정사업에 진출하기 위해 89년부터 3년간 한국의 정계 및 관계인사들을 상대로 로비자금을 뿌렸다는 것이 보도되면서 일반인에게 널리 알려졌다. [후지와라 효과] 두개의 태풍이 접촉, 상호작용으로 중심기압이 떨어져 태풍의 위력이 급격히 약화되는 현상을 가리키는 말. 이를 처음 발견한 일본 기상학자 후지와라의 이름을 딴 것이다. 우리나라에 큰 피해를 줄 것으로 예상됐던 제 13호 태풍 ‘더그’가 갑자기 세력이 약화된 것도 제 14호 태풍 ‘엘리’에 의해 후지와라 효과가 발생했기 때문인 것으로 보는 견해가 있다. [지급준비금] 각 은행들이
펑크리듬과 록을 기초로 메탈 사운드, 블루스적 요소를 섞어 자유롭게 연주하는 새로운 음악 장르. 대표적인 노래로는 ‘무턴트’의 ‘난 항상 혼자다’, ‘모노’의 ‘넌 언제나’ 등이 있다. [마이너스 옵션제] 아파트 입주 예정자가 회사측이 기본적으로 제공하는 조명기구나 벽지가 맘에 들지 않을 경우 시공자측은 이것들을 설치하지 않고, 여기에 해당하는 품목의 원가를 제외한 가격으로 주택을 분양한다. 그럴 경우 입주자는 시공자가 설치하지 않은 부분을 자비로 설치하는데 이를 지칭하는 말. [테크노마킷] 기술 자체가 하나의 상품으로 취급되면서 기술을 팔고 사려는 수요자와 구매자들이 발생하게 됐다. 이들이 일정기간, 특정장소에 모여 기술을 전시하고 거래도 하는 일종의 시장으로 기술이전에 목적을 둔 기술박람회이다. [Phone No. 155] 6월 28일부터 정부의 통신법시행령에 따라 전화상으로 폭언, 협박, 성희롱 등 전화폭력을 당할 경우 발신자의 전화번호를 확인 받을 수 있는 발신자 확인 서비스 전화번호. 지난 8월 1일부터 잠실, 반포, 광화문 전화국 세 곳에서 시범적으로 운영되고 있다. [서바이벌 키트] 김영삼 대통령의 러시아 방문기간 중 수행원, 경호원들이 휴대한 가방을 말한다. 이 가방에는 생수 1병, 로션, 손톱깎기, 컵라면 6개, 고추장, 이쑤시개, 과자, 타월, 슬리퍼 등 모두 28가지의 생필품과 음식물이 들어있는데, 방문지의 기후, 시차, 생활환경 등 삼중고를 해결하기 위한 것이다. [카멜레온 수] 하나의 매장이 시간대별로 탈바꿈하거나 서로 다른 아이템을 동시에 취급하는 복합점포. [패스토랑] 패스트푸드점과 레스토랑을 합친 새로운 음식업종. 드라이브 인 씨어터 자동차를 타고 영화를 감상하는 자동차 야외극장. [모뎀크러시] 컴퓨터통신을 이용해 민의를 파악하는 컴퓨터모뎀 장치를 일컫는 말. [콘셉트 카페] 문화적 이벤트를 정기적으로 여는 신종 카페. 병원, 학교, 유치원 등 특정한 분위기를 연출하는 이런 카페가 최근 홍대 앞에 생겨 관심을 끌고 있다. [토초세] 개인이 가지고 있는 노는 땅이나 법인소유 비업무용 토지의 가격이 올라 발생하는 초과이득의 일부를 조세로 환수하기 위해 과세되는 세금. 최근 대법원으로부터 헌법 불일치 판정을 받았다. [연료봉] 북한핵 문제의 초점이 되고 있는 ‘연료봉 교체’ 문제 때문에 자주 듣게 되는 단어. 연료봉은 핵분열성 물질을 원자로 안에서 안전하게 핵분열시키고, 핵분열 생성물이 냉각재에 섞여 밖으로 새어 나가지 않도록 천연 우라늄을 마그녹스 합금으로 둘러싸서 가공한 것. [경수로] 핵연료 및 감속재, 냉각재로 무엇을 사용하느냐에 따라 원자로는 그 종류가 나뉘어지는데, 경수로는 핵분열을 일으키는 우라늄235가 0.7%밖에 들어 있지 않은 천연우라늄을 2~3%까지 농축시킨 것을 핵연료로 쓴다. 경수로는 감속재 겸 냉각재로 물을 사용한다. [주사파] 주체사상파의 약칭. 김일성의 주체사상을 행동지침으로 삼는 운동권의 계보. 주체사상은 김일성이 창시하였다는 북한의 통치 및 혁명이데올로기로 마르크스·레닌주의의 제약성을 극복한 독창적 이론이라고는 하지만 실제로는 권력의 세습화를 변호하고 폐쇄사회 유지를 변명하는 통치 이데올로기로 보는 시각이 많다. [경륜·경정] 경륜은 경마와 비슷한 레저스포츠라 할 수 있다. 말 대신 자전거를 사용하고, 트랙 대신 벨로드롬이란 자전거경주용 트랙이 필요하다. 경정은 배를 사용한다는 점에서 경륜과 차이가 있다. 이같은 경륜·경정은 일본 오사카의 빠찡꼬 경영 회사의 전 회장이었던 재일교포 나카야마씨가 한국의 경륜·경정사업에 진출하기 위해 89년부터 3년간 한국의 정계 및 관계인사들을 상대로 로비자금을 뿌렸다는 것이 보도되면서 일반인에게 널리 알려졌다. [후지와라 효과] 두개의 태풍이 접촉, 상호작용으로 중심기압이 떨어져 태풍의 위력이 급격히 약화되는 현상을 가리키는 말. 이를 처음 발견한 일본 기상학자 후지와라의 이름을 딴 것이다. 우리나라에 큰 피해를 줄 것으로 예상됐던 제 13호 태풍 ‘더그’가 갑자기 세력이 약화된 것도 제 14호 태풍 ‘엘리’에 의해 후지와라 효과가 발생했기 때문인 것으로 보는 견해가 있다. [지급준비금] 각 은행들이
펑크리듬과 록을 기초로 메탈 사운드, 블루스적 요소를 섞어 자유롭게 연주하는 새로운 음악 장르. 대표적인 노래로는 ‘무턴트’의 ‘난 항상 혼자다’, ‘모노’의 ‘넌 언제나’ 등이 있다. [마이너스 옵션제] 아파트 입주 예정자가 회사측이 기본적으로 제공하는 조명기구나 벽지가 맘에 들지 않을 경우 시공자측은 이것들을 설치하지 않고, 여기에 해당하는 품목의 원가를 제외한 가격으로 주택을 분양한다. 그럴 경우 입주자는 시공자가 설치하지 않은 부분을 자비로 설치하는데 이를 지칭하는 말. [테크노마킷] 기술 자체가 하나의 상품으로 취급되면서 기술을 팔고 사려는 수요자와 구매자들이 발생하게 됐다. 이들이 일정기간, 특정장소에 모여 기술을 전시하고 거래도 하는 일종의 시장으로 기술이전에 목적을 둔 기술박람회이다. [Phone No. 155] 6월 28일부터 정부의 통신법시행령에 따라 전화상으로 폭언, 협박, 성희롱 등 전화폭력을 당할 경우 발신자의 전화번호를 확인 받을 수 있는 발신자 확인 서비스 전화번호. 지난 8월 1일부터 잠실, 반포, 광화문 전화국 세 곳에서 시범적으로 운영되고 있다. [서바이벌 키트] 김영삼 대통령의 러시아 방문기간 중 수행원, 경호원들이 휴대한 가방을 말한다. 이 가방에는 생수 1병, 로션, 손톱깎기, 컵라면 6개, 고추장, 이쑤시개, 과자, 타월, 슬리퍼 등 모두 28가지의 생필품과 음식물이 들어있는데, 방문지의 기후, 시차, 생활환경 등 삼중고를 해결하기 위한 것이다. [카멜레온 수] 하나의 매장이 시간대별로 탈바꿈하거나 서로 다른 아이템을 동시에 취급하는 복합점포. [패스토랑] 패스트푸드점과 레스토랑을 합친 새로운 음식업종. 드라이브 인 씨어터 자동차를 타고 영화를 감상하는 자동차 야외극장. [모뎀크러시] 컴퓨터통신을 이용해 민의를 파악하는 컴퓨터모뎀 장치를 일컫는 말. [콘셉트 카페] 문화적 이벤트를 정기적으로 여는 신종 카페. 병원, 학교, 유치원 등 특정한 분위기를 연출하는 이런 카페가 최근 홍대 앞에 생겨 관심을 끌고 있다. [토초세] 개인이 가지고 있는 노는 땅이나 법인소유 비업무용 토지의 가격이 올라 발생하는 초과이득의 일부를 조세로 환수하기 위해 과세되는 세금. 최근 대법원으로부터 헌법 불일치 판정을 받았다. [연료봉] 북한핵 문제의 초점이 되고 있는 ‘연료봉 교체’ 문제 때문에 자주 듣게 되는 단어. 연료봉은 핵분열성 물질을 원자로 안에서 안전하게 핵분열시키고, 핵분열 생성물이 냉각재에 섞여 밖으로 새어 나가지 않도록 천연 우라늄을 마그녹스 합금으로 둘러싸서 가공한 것. [경수로] 핵연료 및 감속재, 냉각재로 무엇을 사용하느냐에 따라 원자로는 그 종류가 나뉘어지는데, 경수로는 핵분열을 일으키는 우라늄235가 0.7%밖에 들어 있지 않은 천연우라늄을 2~3%까지 농축시킨 것을 핵연료로 쓴다. 경수로는 감속재 겸 냉각재로 물을 사용한다. [주사파] 주체사상파의 약칭. 김일성의 주체사상을 행동지침으로 삼는 운동권의 계보. 주체사상은 김일성이 창시하였다는 북한의 통치 및 혁명이데올로기로 마르크스·레닌주의의 제약성을 극복한 독창적 이론이라고는 하지만 실제로는 권력의 세습화를 변호하고 폐쇄사회 유지를 변명하는 통치 이데올로기로 보는 시각이 많다. [경륜·경정] 경륜은 경마와 비슷한 레저스포츠라 할 수 있다. 말 대신 자전거를 사용하고, 트랙 대신 벨로드롬이란 자전거경주용 트랙이 필요하다. 경정은 배를 사용한다는 점에서 경륜과 차이가 있다. 이같은 경륜·경정은 일본 오사카의 빠찡꼬 경영 회사의 전 회장이었던 재일교포 나카야마씨가 한국의 경륜·경정사업에 진출하기 위해 89년부터 3년간 한국의 정계 및 관계인사들을 상대로 로비자금을 뿌렸다는 것이 보도되면서 일반인에게 널리 알려졌다. [후지와라 효과] 두개의 태풍이 접촉, 상호작용으로 중심기압이 떨어져 태풍의 위력이 급격히 약화되는 현상을 가리키는 말. 이를 처음 발견한 일본 기상학자 후지와라의 이름을 딴 것이다. 우리나라에 큰 피해를 줄 것으로 예상됐던 제 13호 태풍 ‘더그’가 갑자기 세력이 약화된 것도 제 14호 태풍 ‘엘리’에 의해 후지와라 효과가 발생했기 때문인 것으로 보는 견해가 있다. [지급준비금] 각 은행들이
"그런데 결정적으로 안경을 끼게 된 것은, 선글래스 끼고 공개방송하고, 끝나고 주차장에 가면서 선글래스를 벗었는데, 두 여자 아이들이 자기들끼리 이렇게 말하더라고요. `어머 야, 그냥 걸었어 임종환이다' , `아니야', `진짜야 임종환이야' 그래서 나는 속으로 `짜식들 내가 임종환인데' 그리고 걸어가고 있는데, `진짜야? 어머 정말 재수없게 생겼다!'(일동, 필요 이상으로 넘어갈 듯 웃는다) 난 정말 세상 처음 재수없게 생겼다는 말을 들은 거예요. 그래서 `앞으로 꼭 선글래스 껴야지'라고 생각했어요. 생각보다 못생겼다고 했어도 `자식, 남자는 못생겨도 돼 ' 그러고 말겠는데, `재수없게 생겼다'니 충격  안 받을 수 없죠. 대학축제 가도 안경 쓰고 가거든요. 그러면 벗으라고 막 그래요. 그럴 때 이런 말 해주면 되게 좋아하죠. 그래도 벗으라면 벗죠."
출상(出喪) 당일 아침 4시 반에 잠이 깨어, 그 길로 집으로 달려가 그대의 육성(肉聲) 테입을 찾아왔지요. 9시부터 시작된 현수 스님의 고별(告別) 축원이 끝나자 대학(大學)에 재직 중인 제자(弟子)들로 하여금 간결히 영결(永訣) 절차를 밟게 했지요. 그대의 약력(略歷)과 유시(遺詩) 낭독, 육성(肉聲) 청취, 내 인사말 순서로 진행시켰지요. 유시는 그대의 시집(詩集) 《삶의 이삭들》에서 선중이가 고른 이며, 육성은 1978년에 가족 문집(家族文集) 《제비》가 나오자 KBS에서 그대와 대담(對談) 방송한 테입이었지요. 나는 그토록 성실하고 총명한 아내를 지키지 못해 면목(面目)이 없음과 주말의 바쁘심에도 이렇게 많이 와 주셔서 감사하다는 요지로 반 목이 멘 인사를 했지요. 그날 아침 집에서 그대의 노래 테입도 발견했는데, 얼떨결에 가져오질 못해 그것을 들을 수 없었던 것은 안타까웠지요. 작년 말 고향 파주(坡州) 향우회 송년 모임에서 그토록 혼신(渾身)의 열정으로 부른 노래를 러녹음을 못했었고, 올 8월 건강이 회복된 듯 보일 때 집에서 혼자서 청아(淸雅)한 목소리로 노래를 불렀는데, 그것도 녹음할 기회를 놓치고 만 것을 아쉬워했었는데, 그전 언젠가 반주 없이 녹음해 둔 노래 모음 테입이 나타나 슬픈 가운데서도 참으로 반가웠던 것이죠.
화이트 베어의 사랑  -  미국의 여류작가 라빌 스펜서의 장편소설. 19세기 말 미국 상류사회를 배경으로 출신성분이 전혀 다른 두 남녀의 사랑을 그리고 있다. 향실. 전2권. 각권 5천5백원.
`쉐이크'는 말 그대로 부드럽게 섞인다는 뜻을 가지고 있다. 김민우가 솔로가 아닌 그룹을 선택한 이유는, 보다 강한 음악을 하고 싶었던 과거의 욕심을 만족시키고 싶었고, 또한 확실한 변신을 하는데 그룹보다 좋은 방법은 없다는 판단 때문이었다.
혹시 신문을 읽거나 잡지를 보거나, 아니면 TV나 라디오를 대할 때라도 어디서 듣긴 들었던 것 같은데 그 뜻을 정확히 모르는 단어들이 많지는 않은지. 그렇다면 당신은 이미 낙오된 신세대. 정치·경제·패션·뷰티에 이르기까지 신세대라면 이 정도쯤은 꼭 알아둬야 할 최신 용어 와 신조어들을 소개한다. [워모족] 젊은이 못지 않게 세련된 패션감각을 지닌 30대후반~40대 남성들을 가리키는 신조어. ‘워모’는 이탈리아어로 ‘남자’라는 뜻인데, 흔히 이탈리아 남성들의 패션감각이 뛰어나기 때문에 생긴 단어. [미스티족] 모방송국 아침 프로그램에 출연하는 남자들이 나이에 걸맞지 않는 의상을 입고 나온데서 생긴 신조어로, 요즘 남자들이 나이를 잘 알 수 없게끔 차려 입고 다님을 표현한 말. [체크세대] 신세대 중에서도 특히 자기 관리에 철저한 젊은이를 가리키는 말. 자기 개성, 자기 주장의 단계에서 한걸음 더 나아가 어른들의 보살핌 없이도 자기 할 일은 알아서 하는 젊은이들을 가리킨다. [더블스쿨족] 대학에서 정규교육과정을 받는 동시에 좀 더 나은 직업을 구하기 위해 방학때나 강의가 끝난 후 전문학원에 다니고 있는 학생들을 가리키는 말.
혹시 신문을 읽거나 잡지를 보거나, 아니면 TV나 라디오를 대할 때라도 어디서 듣긴 들었던 것 같은데 그 뜻을 정확히 모르는 단어들이 많지는 않은지. 그렇다면 당신은 이미 낙오된 신세대. 정치·경제·패션·뷰티에 이르기까지 신세대라면 이 정도쯤은 꼭 알아둬야 할 최신 용어 와 신조어들을 소개한다. [워모족] 젊은이 못지 않게 세련된 패션감각을 지닌 30대후반~40대 남성들을 가리키는 신조어. ‘워모’는 이탈리아어로 ‘남자’라는 뜻인데, 흔히 이탈리아 남성들의 패션감각이 뛰어나기 때문에 생긴 단어. [미스티족] 모방송국 아침 프로그램에 출연하는 남자들이 나이에 걸맞지 않는 의상을 입고 나온데서 생긴 신조어로, 요즘 남자들이 나이를 잘 알 수 없게끔 차려 입고 다님을 표현한 말. [체크세대] 신세대 중에서도 특히 자기 관리에 철저한 젊은이를 가리키는 말. 자기 개성, 자기 주장의 단계에서 한걸음 더 나아가 어른들의 보살핌 없이도 자기 할 일은 알아서 하는 젊은이들을 가리킨다. [더블스쿨족] 대학에서 정규교육과정을 받는 동시에 좀 더 나은 직업을 구하기 위해 방학때나 강의가 끝난 후 전문학원에 다니고 있는 학생들을 가리키는 말.
혹시 신문을 읽거나 잡지를 보거나, 아니면 TV나 라디오를 대할 때라도 어디서 듣긴 들었던 것 같은데 그 뜻을 정확히 모르는 단어들이 많지는 않은지. 그렇다면 당신은 이미 낙오된 신세대. 정치·경제·패션·뷰티에 이르기까지 신세대라면 이 정도쯤은 꼭 알아둬야 할 최신 용어 와 신조어들을 소개한다. [워모족] 젊은이 못지 않게 세련된 패션감각을 지닌 30대후반~40대 남성들을 가리키는 신조어. ‘워모’는 이탈리아어로 ‘남자’라는 뜻인데, 흔히 이탈리아 남성들의 패션감각이 뛰어나기 때문에 생긴 단어. [미스티족] 모방송국 아침 프로그램에 출연하는 남자들이 나이에 걸맞지 않는 의상을 입고 나온데서 생긴 신조어로, 요즘 남자들이 나이를 잘 알 수 없게끔 차려 입고 다님을 표현한 말. [체크세대] 신세대 중에서도 특히 자기 관리에 철저한 젊은이를 가리키는 말. 자기 개성, 자기 주장의 단계에서 한걸음 더 나아가 어른들의 보살핌 없이도 자기 할 일은 알아서 하는 젊은이들을 가리킨다. [더블스쿨족] 대학에서 정규교육과정을 받는 동시에 좀 더 나은 직업을 구하기 위해 방학때나 강의가 끝난 후 전문학원에 다니고 있는 학생들을 가리키는 말.
이회창감사원장이 취임식장에서 밝힌 원운영의 기본방침은 대통령을 포함한 외부로부터의 완전한 독립, 이를 바탕으로 한 성역없는 감사의추진, 이두가지였다. 후에 율곡사업과 평화의 댐 감사를 하면서 전두환.노태우전대통령에 대한 조사여부를놓고 말
지난 7월 말 이스라엘군이 레바논 남부지역에 집중포화를 퍼부었을 때 세계는 중동지역에서 다시 전쟁의 불길이 치솟는 것이 아닌가 하는 불안한 시선으로 그곳을 응시했다. 그러나 그로부터 불과 한 달이 지나 세계는 중동지역에서 평화의 서막을 알리는 기쁜 소식을 접하며 역사의 변화를 실감하고 있다.
최근 일본 재계에서 많이 활용되고 있는 협상방법으로 계약을 이루기까지 시간을 최대한 아끼기 위해 계약당사자끼리 한 호텔 등 같은 공간(Can)에 머물며 미팅을 갖는데서 일컬어진 말.
그는 발치료 전문의다. 전문용어로 족부정형 전문의. 무용의학은 2년 전 미국으로 족부정형 분야를 공부하러 갔다가 우연히 접했다. 무용의학은 말 그대로 무용수들의 생명인 발을 치료하는 분야다. 발레리나들에게는 일반인들과는 다른 특유의 직업병이 발생한다. 포인테, 뿔리에, 렐러베 등 발동작 자체가 질병을 유발하는 요인으로 작용한다. 아름다움을 강조하기 위해 무리한 동작이 요구되면서 당사자들은 남모르는 고통을 견뎌야 하는 것이다.
전무송 씨 부녀는 연습실에서는 엄격한 선배와 후배 사이로 지낸다. 함께 연기할 때도 `넌 이런 장면에서 이렇게 해보라'는 식의 연기지도나 `아빠 이럴 땐 어떻게 하면 좋아요?' 따위의 가르침을 구하기는커녕 쉴 때도 서로 따뜻한 말 한마디 나누지 않는다. 서로 마주보는 눈길도 담담하다. 부녀간의 정을 느낄 수 있는 시선을 기대한 게 무리라는 것을 금방 깨달을 수 있다.
이란사회에서 무언가 금방이라도 폭발하고 말 것같은 위기를 보았다. 국민들은 변화를 바라고 있는 것이다. 최근 라프산자니는 혁명이후의 폐쇄노선을탈피, 실용주의정책을 시도하고 있다. 걸었던 빗장을 열고 외국의 투자를 바라고 있다.
오늘의 변화는 21세기의 신군사질서 신경제질서 신국제정치 질서의 출현을 예고하는 거대한 기축의 변동이라고까지 말 할 수 있을 것이다. 그것은 `글로벌 경제권'의 출현, 블록화의 가속화, 과학기술 혁명과 정보화 사회의 심화과정과 맞물려 우리 한국에 대해 본격적인 국가전략의 수립을 불가피하게 만들고 있다.
올해 물가, 임금, 노사관계의 안정은 우리 경제의 앞날을 좌우하는 결정적인 요인이 될 것입니다. 물가와 임금이 또다시 급속히 오를 경우 그나마 되살아나고 있는 우리 상품의 경쟁력은 회복 불능의 상태에 빠질 것이며 우리 경제도 주저앉고 말 것입니다. 저는 오늘 이 자리에서 근로자와 기업, 모든 경제주체가 이 분명한 현실을 깊이 인식하여 우리 경제의 안정과 발전을 위해 `사회적 합의'를 이루어 줄 것을 촉구합니다.
➍하루에 두번만 얼굴에 손대도록 한다. 의미없이 얼굴을 자주 쓰다듬는 습관이 민감한 피부를 자극한다. 아침, 저녁 세수할 때 외에는 되도록 얼굴 피부에 손대지 말 것.
MBC TV 간판 뉴스 프로그램 ‘뉴스 데스크’의 토요일, 일요일 뉴스를 진행하던 아나운서 정혜정이 뉴스 데스크의 메인 앵커우먼이 됐다. 종전의 메인 여성 앵커였던 백지연이 이달 말 영국 옥스퍼드대학으로 유학을 떠나게 됐기 때문. 88년 MBC에 입사, 6년만에 간판 뉴스 프로그램의 메인 여성 앵커가 된 셈이다.
작가를 두곤 흔히 깐깐하다, 타협을 모르는 결벽성의 소유자다라는 말들을 한다. 작가 스스로도 `타고난 감각이 예민해서 청탁(청탁)의 혼합을 못 견디는 이기적인 성격'임을 인정한다. 그러나 이 말 뒤엔 `이런 스타일로 살아온 것을 후회하지 않는다'라는 말을 덧붙인다.
장씨가족은 회사동료를 빼고는 아는 이 하나 없는 이국에서 2년을 보냈다. 그렇게해서 저금통장에는 3년간 해외근무의 결산이랄수 있는 2천만원 가량이 모아졌고, 장씨가족은 내집을 장만할 수 있으리라는 기대를 갖고 지난달 말 귀국했다.
대학로에서 만난 스무명 남짓한 여자들의 `다이어트 앨범'에 대한 반응은 대충 이랬다. `기능앨범'이란 말 그대로 `감상'의 차원을 떠난 `감상을 하면서 무언가 효과를 기대'하는 앨범이다. 물론 어머니의 `자장가 '가 기능음악의 효시라고 볼 수도 있다.
배낭여행이란 말 그대로 배낭 하나만 `달랑'메고 가벼운 마음으로 길을 떠날 수 있어 심적 물적으로 부담없는 즐거운 여행을 가리킨다. 그 배낭여행이최근 들어 대학캠퍼스에서 직장으로 또 정년퇴직자들에게까지 확산, 인기를모으고 있다.
심은하가 동거설로 몸살을 앓고 있다. 모주간 신문에 보도된 " 고3때부터 김우섭이라는 남자와 1년 6개월 동안 동거했다"는 기사가 그 발단. 현재 양측은 맞고소 해놓은 상태로 법정에서 진실을 가리자며 팽팽히 맞서고 있는 상태. 양측의 주장을 취재했다. '다슬이' 심은하가 난데없는 동거스캔들로 몸살을 앓고 있다. 사건의 발단은 모주간신문이 ‘심은하가 고3 때부터 교제했던 김우섭씨와 1년 6개월동안 동거를 했으며 그 때문에 학교에서 유기정학을 당하기도 했다’고 보도하면서. 이에 대해 심은하의 소속 매니지먼트사인 (주)헤일로우는 ‘전혀 사실이 아니다’ 며 지난 7일 명예훼손혐의로 ᆽ주간신문 발행인을 상대로 소송을 제기했다. 김우섭씨는 김우섭씨대로 심은하를 상대로 서울민사지방법원에 5천만원의 위자료및 명예훼손에 대한 손해배상을 청구, 맞고소사태로 번지고 있다. 소장에 따르면 김씨는 ‘심은하와 90년 3월부터 1년 6개월동안 사실혼 관계에 있었으며 91년 10월 경기도 용인에 있는 친정집에 간 후 연락이 두절됐다. 이로 인해 자신은 생업조차 포기하고 심은하를 찾아나서는 등 심적인 피해를 입었고 군복무 중에도 정신적인 갈등으로 피해를 입었다’고 주장했다. 사태가 심상치 않게 번지자 심은하는 지난 7일 밤 11시경 강남의 소속사 사무실에서 기자회견을 가졌다. 그녀는 그 자리에서 ‘고 3 때인 90년 친구의 소개로 김우섭씨를 만나 자연스럽게 좋아하게 됐다. 그 후 친구들과 함께 양가를 오가며 식사를 같이 하기도 하고 양가의 부모들도 알 정도로 친한 사이였다’고 밝혔다. 그녀는 이어서 ‘고등학교 졸업 후 재수를 해서 무용과를 가려고 했지만 집안 형편이 여의치 않아 롯데월드 퍼레이드 걸로 취업을 하면서 합숙훈련을 하게 돼 2주에 한번 통화를 하는 등 연락이 뜸해지며 자연스럽게 헤어지게 됐다’고 한다. 그녀는 아직도 김우섭씨를 좋은 친구로 생각하며 함께 있었던 시간도 소중하게 생각한다고 했다. 그러나 ‘동거설은 터무니없는 거짓이며 그로 인해 유기정학을 당했다는 것도 사실이 아니다’ 라는 것. 이에 대해 김우섭씨는 지난 9일 충무로의 한 레스토랑에서 기자회견을 갖고 자신의 입장을 밝혔다. 김씨는 이 자리에서 ‘모든 언론이 나를 마치 불량배인 양 보도한 것이 너무나 억울했다‘고 밝히고 ‘89년 말 친구의 소개로 심은하를 만난 후 서로 같이 있고 싶은 생각에 가출을 한 적도 있다’고 말했다. 그는 또 ‘그 후 양가의 허락을 받아 성남의 우리 집에서 동거에 들어갔고 91년 봄부터 지금의 봉천동 집으로 이사해 같이 살기도 했다’는 것. 그리고‘심은하가 롯데월드 퍼레이드 걸로 취업하면서 갑자기 태도가 돌변했고 자신은 군에 입대하는 바람에 멀어진 관계를 회복하지 못했을 뿐 지금도 헤어진 것은 아니다’라고 말했다. 이에 대해 심은하 측은 ‘고등학교를 졸업하고 취직하면서 인생을 보는 눈이 성숙해졌는데 그가 나의 복잡한 사정을 이해하지 못하는 등 서로 오해가 생겨 자연스럽게 헤어졌다’고 주장했다. 그는 동거할 당시에 셀프타이머를 이용해 심은하와 함께 찍었다는 사진을 증거물로 내보였으나 심은하는 그 사진에 대해‘친구들이랑 김씨집에 놀러간 적이 있는데 그때 친구들이 찍어준 것’ 이라고 맞섰다. 그는 또 ‘은하와 내가 동거를 한 사실은 주위 사람들도 다 알고 있는 사실’이라며 ‘은하가 탤런트가 됐다는 말을 듣고 유명하게 되지 말고 다시 돌아오기를 바랬다. 차라리 은하가 나보다 좋은 남자 만나서 행복하게 산다면 깨끗하게 축복해줄 수 있지만 사랑하는 사람을 브라운관에서 보는 건 가슴아픈 일’이라고 했다. 한편 이번에 심은하 동거설을 보도한 ᆽ신문은 6개월 전에도 ‘심은하, H재벌 아들과 열애 중’이란 기사를 게재, 심은하 측으로부터 고소당한 일이 있다. 심은하는 현재 MBC 주말 버라이어티쇼‘토요일 토요일은 즐거워’에서 MC로 출연하고 있으며 납량특집 미니시리즈 ‘M’ 촬영으로 정신없이 바쁜 나날을 보내고 있다.
참가업체 수는 이태리가 1천2백85개 업체, 그 외 프랑스, 스페인, 독일, 영국, 네덜란드, 호주, 벨기에 등 25개국에서 온 업체가 1백4 6개, 그리고 국제조명전시회 참가업체가 2백16개, 가구 액세서리 쇼 참가업체가 4백17개에 이르렀다. 아시아 지역에서도 일본, 필리핀, 말 레이시아 등 8개국에서 참가했으며, 우리나라에서는 (주) 에이스 침대가 내년에 국내업체로는 처음으로 출품할 예정.
연세대의대 한광협교수(내과)는 "알콜 흡수를 더디게 하는 것도 한가지 방법"이라고 설명한다. 이를 위해선 천천히 마시고 빈 속에 마시지 말 것이며, 음주 전 아이스크림이나 우유를 먹을 것, 위벽을 보호하는 약을 먹는 것 등이 좋다고 한다. 한교수는 "마신 술의 10% 정도는 호흡을 통해 배출되므로 술좌석에서 담소를 하거나 밖으로 나가 신선한 공기를 자주 마시는 것도 좋다"고 권한다.
10여년전에 들어 왔던 프랑스영화에 증권시장이 나온다. 미남의 주인공이 증권브로커로 일하는 파리증시가 대폭락의 혼란에 빠진다. 아마도 전재산을 날리지 않았나 싶은 한 노년의 신사가 말 없이 시장 객장을 빠져 나온다. 짐작하건대 센강변인 듯싶은 벤치에 앉아 꺾어 온 한송이 코스모스를 이윽히 들여다 본다. 꽃잎을 한 잎씩 따 강물에 흘려 보낸다. 그러고는 아마도 자살하고 말던가.
40대 중반의 외과의사 닉은 의학계에서 천재로 통하지만 남성으로서는 부족한 점이 너무 많다. 그는 부유하고 남자관계가 복잡한 어머니밑에서 엄하게자랐다. 비록 어머니는 눈을 감았지만 자신에게 심하게 야단치던 어머니의 엄한 모습을 아직도 지우지 못한 채 여자앞에만 서면 주눅이 들어 말 한마디제대로 못하는 남성으로 지내고 있다.
물론 초동단계에서부터 이들이 `그건 너'로 돌아서버린 것은 아니다. 지난달 말, 서울시의 수서지구에 대한 고도제한 완화조치가 발표되고, 이것이 더욱 시끄러운 `특혜' 시비로 여론화되면서, 국회건설위에서 사정 모르는 동료의원들이 의혹설을 공식화하고도 얼마 동안은 이들도 힘겹게 입을 맞추는 자세를 보였다. 문제의 청원을 처리한 건설위의 여야간부들은 `국회가 민원을 처리한게 무슨 잘못이냐'고 항변했고, 서울시 등 정부당국, 청와대당국까지 `법적 하자가 없다'는 해명으로 일관해  왔던 것이다.
장선우 감독의 연출 욕심에 배우들은 초죽음이 된다. 천장을 향해 있는 정선경의 다리 근육 움직임까지 잡아내기 위해 힘의 강도를 세심하게 설명하고 있다. 문성근의 몸무게를 버티다 못한 정선경이 가쁜(?) 숨을 몰아쉬며 토로하는 말.
`물아래 그림자지니 다리 위에 중이 간다 / 저중아 게 있거라 네가는데 말 물어 보자 / 그 중 손으로 흰 구름 가리키며 말아니 하더라. ' 이렇게 읊은 송강 정철의 구름은 무상의 형용이다.
지금 같아서는 그럴 것 같지는 않지만 부시대통령이 2년 후에 재선되지 않을 수도 있다. 그렇다면 그도 당연히 우리의 후보감으로 선망될 만하다. 그는 우리네 정치가들처럼 말 뿐인게 아니다. 지키지 못하는 말은 하지 않는 타입의 지도자다. 이밖에도 아르헨티나의 카를로스메넴이나 스웨덴 수상도 손꼽힌다.
깨끗한 음질로 인기를 끄는 컴팩트디스크의 표면을 확대해 보면 수많은 골(피트)이 패어 있다. 레이저 광선이 이 골과 만나면 0과 1로 이루어진 디지털의 전류신호로 바뀌고 이것은 다시 우리가 들을 수 있는 음향으로 재생된다. 그런데 이 때 읽어야 할 골을 놓친다든지, 없는 골을 읽는 잘못이 생긴다면 이상한 음악, 즉 잘못된 정보가 전달되고 말 것이다. 일반 통신에서도 마찬가지여서 정보를 빠르게 전달하는 일 못지 않게 정확하게 전달하는 것도 매우 중요한 일이다. 이를 뒷받침하는 응용수학분야가 부호이론이다.
"스위스가 정치-경제적 발전모델 / `이념'이란 말 자체 파괴하고 싶다"
그러므로 이 음악을 들을 때에는 몇 가지 주의해야 할 점이 있다고 한다. `운전중에는 절대로 듣지 말 것.' `주파수 보존을 위해 꼭 원테이프를 듣되 테이프가 뒷면으로 가는 것을 방지해야 한다. 오토리버스인 경우, 그 작동을 중지시켜야 한다.' `될 수 있으면 조용하고 어두운 곳에서 편안한 마음으로 눈을 감고 들을 것.' `몸무게를 줄일 수 있다는 자신감을 가질 것.' `1일 2회 이상 식전에 들을 것.'
많은 성공한 여성들이 그러하듯이 에스티 그녀도 일과 가정의 갈림길에서 고통을 겪는 순간이 있었다. 그녀는 그럴 때마다 일과 가정 둘 중 어느 하나도 포기할 수 없다는 입장이었다. 그러나 그녀도 어쩔 수 없이 돌아서야 할 때가 있었다. 결국 남편 조셉과 이혼을 하기에 이른 것이다. 미스터 에스티 로더라고 불리는 걸 몹시도 싫어했던 남자. 조셉은 아들 레너드를 남겨 두고 그녀 곁을 떠났다. 사업은 날로 성장해 갔고, 에스티는 전보다 더 자유롭게 일에만 전념할 수 있었다. 여권이니 남녀평등이니 하는 말 자체가 없던 그 시절.... 새로운 체험과 낯선 사람들의 바다에서 그녀는 몹시도 외로운 항해를 계속해야만 했다. 1950년대 초. 향수란 건 당시만 해도 귀부인들의 화장대 위에 먼지가 쌓인 채 놓여 있을 뿐. 특별한 경우가 아니면 거의 사용되지 않고 있었다. 한마디로 완전 전시용이었다. 당시만 해도 향수란 사랑하는 사람이 자기 마음에 들거나 혹은 상대의 마음에 들 거라고 판단하고서 그럴 듯한 향수를 선물해 줄 때까지 기다리는 것이 도리라고 여겨지고 있었다.
단칸방에서 공장 경비로 취직해 매일 집을 비우는 어머니를 기다리며 외로움과 가난이라는 그늘 속에서 하루종일 주인집 할머니와 지내며 말 없는 아이로 자랐다. 지금도 그는 말이 없고 조용한 성격인데 이주노와 6년간 이태원에서 춤을 추었던 그의 친구는 함께 지낸 6년 동안 그의 웃는 모습을 단 한 번밖에 본 적이 없다고 말할 정도다.
지난 21일 하오 5시30분 서울 여의도 미원빌딩 6층에서 93대전엑스포 연예인자원봉사단(단장 조정현)소속 연예인들이 모여 현판식을 갖고 대전엑스포행사가 성황리에 끝나도록 도움을 아끼지 말 것을 다짐했다.
A: 안면윤곽수술이란 말 그대로 얼굴형을 바꾸어 주는 수술을 말합니다.
대본을 외우며, 과연 배우란 게 쉬운 게 아님을 절감하고 있는데 정선경이 약 올리며 하는 말.
개정판을 내는 대표작 `풀잎처럼 눕다'에 들어갈 `작가의 말'이었다. 작년 12월, 집필 중단을 선언한 뒤 처음으로 쓰고 있는 원고였다.
이러한 상황에서 정부마저 다시금 재계의 독선적인 압력에 굴복하고 스스로 공약한 5 8조치의 법제화를 포기한다면 정부와 여당의 신뢰도는 여지 없이 추락하고 말 것이다. 정부의 신중한 판단을 거듭 촉구해 둔다.
그러한 그가 법조계 학계 여성계가 존폐여부를 놓고 팽팽히 맞서고 있는 `간통 문제'에 대해 독단으로 `위헌판단'을 요청한 사실이 마음에 걸리는 듯 말 한마디 한마디에 몹시 신경을 썼다.
"오늘은 검찰에겐 `검치일'로 기억될 거요. " 발표장을 나서는 한 간부의 말 마디마디에는 통한이 흥건히 배어 있었다. 그의 표현을 굳이 빌리지 않더라도 이번 사건은 검찰사상 초유의 `참변'이었다. `쇠고랑을 차고 구치소로 향하는 현직고검장'. 전-현직 검사 누구의 상상도에도 이런 모습은 있을 수가 없었다. 있어서도 안될 모습이었다. 왜 이 같은 장면이 벌어졌을까. 그 해답은 검찰총수가 스스로 지적했듯이 변화와 개혁의 급류에서 찾아야 한다. 검찰 나름대로는 살을 베어내는 노력을 기울였다. `팔이 안으로 굽는다'는 비난을 사지 않기 위해 확실한 증거확보에 노력했고, 처벌법규도 중형이 불가피한 특가법상의 뇌물 수수죄를 적용했다고 검찰 관계자들은 성명하고 있다.
거대한 물줄기를 이루며 요동치는 변화와 개혁의 급류를 온몸으로 받아들이지 않으면 5월 29일은 영원히 `검치일'로 기록되고 말 것이라는 지적도 그래서 나온다. 국민들이 이날을 검찰의 새로운 생일로 기억할 수 있도록 스스로의 살을 도려내는 검찰의 `자기 노력'을 기대해 본다.
`부정입학' 사실을 극구부인하던 교수들은 그러나 오후들어 검찰이 전면수사에 나섰다는 소식이 전해지자 아예 `말'을 잊은 채 하나 둘 연구실을 떠났다.
스위퍼는 말 그대로 쓸어서 청소하는 역할이다. 전방에서 다른 선수의 수비를 뚫고 들어오는 공은 모두 걷어내야 한다. 그러지 못하면 바로 골을 먹게 된다. 그러나 홍명보의 진가는 그가 스위퍼이기보다는 리베로의 역할을 하기 때문에 더욱 빛났다.
해외파 신용카드 쇼핑족 “내 딸년 때문에 집까지 팔고 오는 길입니다” 신용카드사에 2천만원이란 돈을 메꾸고 돌아가던 한 아버지의 허물어진 어깨 뒤로 들려온 말. 남기숙(23세)씨는 학생의 신분으로 무려 2천만원의 돈을 카드로 썼다. 발단은 일본 여행에서부터였다. 전공이 일본어인 까닭에 방학을 이용한 어학연수를 떠나면서 비상금 대용으로 아버지의 카드를 가져갔다. 전에 아버지의 카드가 최고 2천만원까지도 서비스받을 수 있다는 걸 들었다. 게다가 외국에서는 현금서비스를 2백만원 넘게 받을 수 있음도. 괜히 의기양양해져서는 자랑이라도 하듯 마구잡이로 쇼핑을 하고 즐겼다. 도쿄, 신주쿠는 그야말로 쇼핑과 환락의 천국이었다. 더구나 과 커플로 장래를 약속한 남자까지 함께였으니 한 마디로 정신이 없었다. 집으로 돌아오는 비행기 안에서야 가슴이 조마조마해오기 시작했으나 이미 소용없는 일. 한달 뒤 집으로 확인 전화가 왔지만 자신이 받고 무마시켜 넘겨버렸다. 그러나 수상히 여긴 카드사에서 직접 부모에게 연락, 알려지게 된 것이다.
한 기업인은 "국내 근로자들이 피하는 일을 동남아인들은 군소리 없이 한다"며 "일 잘하고 말 잘 듣는데 해외인력 채용을 규제해야 할 이유가 없다"고 주장했다.
의원들은 "지하철이 이대로 가다가는 `지옥철'을 넘어 `총체적 문제철'이 되고 말 것"이라고 신조어까지 동원해 공사측을 공격하기도 했다.
토스카니:한국에서 열리는 나의 사진전 때문에 왔는데, 만약 한국 모델이 캐스팅된다면 이달 말 파리로 가서 제가 하는 작업에 참여하게 됩니다. 기본적으로 저는 전문모델을 쓰지 않습니다. 유명한 클라우디아 쉬퍼도 제가 처음 쓸 때는 보통 사람이었습니다. 전문모델은 슈퍼마켓에 가서 살 수 있는 물건과 다를 바 없습니다.
일물다가(일물다가). 요새 흔히 듣는 말이다. 말 그대로 이제는 똑같은 물건에 한 가지 가격만 있는 것이 아니라 여러 가격들이 공존하는 세상이 되어가고 있는 것이다. 유통시장의 개방이 이루어지면서 대기업과 백화점에서는 새로운 유통전략을 짜느라고 골머리를 앓고 있다 . 결국 이같은 성향은 새로운 형태의 점포를 만들어냈고 이것이 바로 다양한 형태의 할인점이다. 할인점에는 디스카운트 스토어, 대중 양판점, 회원제 창고형 업소, 하이퍼마켓 등이 있다. 혹시 우리 동네 근처나 우리 회사 근처에도 한 번쯤은 찾아가볼 만한, 후회하지 않을 만한 이런 곳이 있나 알아보자.
말 좋아하는 사람들은 자신들과 같은 모습일 수 없는 나의 인생을 일러 실패라고 입을 모았습니다. 더러는 나를 빌어 자신들의 행복을 확인하기도 했고, 더러는 나를 빌어 자신의 평온한 삶에 안도하기도 했습니다.
공동제작이란 말 그대로 군소영화사들이 함께 영화를 만드는 방식.
`서해안 풍어제'(무형문화재 82-나호) 기능보유자인 큰무당 김금화씨(62)의 대동굿판이 4일 하오 2시 호암아트홀에서 벌어진다. 화려한 무대장식과 박력있는 춤이 특징인 김씨는 이번 굿판에서 신청올림에서부터 벌대동굿에 이르는 대동굿 전과정을 보여준다. 연풍돌기(맴돌기)와 공수(무당이 죽은 사람의 뜻이라고 전하는 말)가 일품.찬조출연 안승삼 최음전.
그러나 정부는 마이동풍일 뿐이었다. 쓰다 달다 말 한마디 없이 마치 "너희들이 이 문제를 가지고 한달을 떠들래 1년을 떠들래"하는 식이다. 며칠 떠들다가 제풀에 지쳐 그만두겠지 하는 계산인지도 모른다.
어쨌든 국내의 항공산업은 조만간 일대 변혁을 맞을 것으로 보인다. 그러나 그 변혁은 말 그대로 국제경쟁력을 갖추고 21세기의 항공산업 대국으로 발전할 수 있는 변혁이 되어야 한다는 것이 현재의 ‘혼전’을 바라보고 있는 관계자들의 공통된 지적이다.
벽면에 부분적으로 나무조각을 덧댄 후 페인팅을 하면 독특한 질감이 벽면에 연출된다. 나무의 질감을 그대로 드러나게 페인팅을 한다. 나무조각을 덧댄 크기와 색상에 따라 데커레이션 아이디어를 짠다. 바닷가에서 주워온 여러 가지 모양의 조가비는 선명한 색상의 벽면에 잘 어울리는 데커레이션 소품이다. 모래와 바닷물의 염부을 개끗이 제거하고 바짝 말 린 후 색칠한 벽면에 붙여 입체적인 아트포스터를 만들어본다. 여름 인테리어 장식으로 바다 이미지를 표현하고 싶을 때를 대비하여 올 여름 바캉스에서 돌아올 때는 흰색의 조가비와 불가사리등의 바디소품들을 모아온다. 만약 바다에 갈 계획이 없다면 서울의 인테리어 시장에서 구입할 수 있다.
애당초 차세대 전투기 사업을 시작함으로써 안해도 좋은 것을 해 국민세금을 축냈다는 판단이라면 또 모르되, 기종변경으로 액수에 변화가 없는 일이라면 감사원이 `부적절'의 판단을 내릴 사안은 아니라는 것이 우리 생각이다. 셋째, 감사원은 이번 감사의 결과로 이 사업에 보조기능으로 참여했던 9 명을 인사조치토록 각 해당부처에 요구했는데, 이것 또한 우리로서는 명쾌히 이해할 수가 없다. 이 공무원들은 말 그대로 관련자료를 수집하고 정리해서 상급자에게 올린 사람들이다. 감사원은 이들이 `편향된 시각의 자료' 를 제공함으로써 기종변경을 가져오게 한 사람들이라고 주장했지만, 이 보좌관들이 `단순한 기계' 가 아닌 이상 그들도 나름대로의 견해와 소신은 있었을 것이고 또 그 결정은 결정권자의 것이지 보좌관의 것은 아니기 때문에 이들의 책임을 묻는다는 것은 어불성설이다. 만일 어떤 공무원들이 소신 없이 이것도 좋고 저것도 좋다는 식이었다면 감사원은 필경 무소신 무책임 무사안일의 공무원이라고 또 `인사조치' 를 요구했을는지도 모르지 않는가?
말 26마리의 눈을 쇠꼬챙이로 찌른 마굿간 소년의 괴기적 범죄실화를 다룬 이 작품은 인간 내면에 존재하는 악마적 본성과 위선, 문명의 허울을 적나라하게 파헤친 것으로 최재성 조재현 등의 스타를 배출한 작품으로도 유명하다.
북한산의 허리를 두 동강내는 넓은 도로가 생기면 자동차 배기가스와 무질서한 행락으로 생태계에도 큰 변화가 온다. 북한산-도봉산 학술조사 결과에 의하면 이미 대기오염에 약한 서어나무, 까치박달나무는 멸종 위기에 있다고 한다. 이대로 가면 서울의 트레이드 마크인 북한산은 죽은 산으로 바뀌고 말 것이다.
통계를 보자. 올 3월 19일 이후 1백일간의 옴부즈맨 통신 접수건수는 모두 3천 2백 76건. 휴일을 뺀 실제 접수일이 82일이었으므로 하루 평균 40건씩 접수한 셈이다. 신문에 대해 독자들이 하고 싶었던 `말'이 그만큼 많았다는 얘기와도 통한다.
요컨대 일본은 구체적인 문제 해결에 앞서 역사적 과오를 솔직히 시인하라는 것이다. 마치 서독의 바이츠제커 대통령이 폴란드를 찾아가 나치스의 범죄를 사죄했듯이, 일본의 명인신왕이 한국과 한국민에 대해 선왕의 이름으로 저질러진 과오를 깨끗이 씻는 말 한마디만이라도 남기면 되는 것이다.
나는 최상의 예술이 바로 내가 살고 있는 인생이라고 여겨 본다. 시를 쓴다든가 그림을 그린다든가 악기를 연주하는 그러한 재능은 인생이라는 예술을 위한 수단에 불과하며 내가 하는 한 마디의 말, 내가 걷는 자세, 그리고 내가 하는 일, 내 마음씨 모두가 우리의 인생을 완벽하게 하기 위해서 최선을 다해 아름답게 다듬어야 될 것들이라고 생각하게 된다.
영상회의는 공간적으로 멀리 떨어져 있는 사람들끼리 텔레비전 화면을 통해 표정을 보며 대화할 수 있는 편리함에도 불구하고 많은 사람들이 기피한다. 전화기의 자동응답장치에서 "지금 외출중이오니 메시지를 남겨 주십시오"라는 녹음된 소리에 대부분의 송화자는 말 없이 수화기를 내려놓고 만다. 사람은 숨소리를 들으며 서로 체온을 느낄 수 있는 거리에서 대화해야 하는 동물인가 보다.
겉으로 보기에는 분명히 남성인데 `She'라고 호칭하며, 멀쩡한 남자가 자신을 `Miss'라고 지칭하기도 했다. 어떤 남자는 `I am MSM(남성동성연애자)'이라 하고 어떤 사람은 `I am MSWM(남녀 모두와 섹스를 하는 남자)'이라고 하며, 어떤 여자는 `I am WSWM(남녀 모두와 섹스를 하는 여자)'라고 자신을 소개했다... 거기에 보태기 I am a female (남성의 말), I am a man(여성의 말)!!
겉으로 보기에는 분명히 남성인데 `She'라고 호칭하며, 멀쩡한 남자가 자신을 `Miss'라고 지칭하기도 했다. 어떤 남자는 `I am MSM(남성동성연애자)'이라 하고 어떤 사람은 `I am MSWM(남녀 모두와 섹스를 하는 남자)'이라고 하며, 어떤 여자는 `I am WSWM(남녀 모두와 섹스를 하는 여자)'라고 자신을 소개했다... 거기에 보태기 I am a female (남성의 말), I am a man(여성의 말)!!
다른 사람에 대해 내가 무심코 던진 말, 태도가 어떻게 받아들여지는지 실감한후 다른 사람의 상황을 이해하면서 말하는 훈련을 하고 있는 것이다.
보통 새벽 6시에 문을 열어 오후 5시면 폐장하는 이곳은 이른 시간부터 부지런한 감각파 아가씨들로 발디딜 틈이 없다고. 이곳에서 3년 동안 가죽조끼만을 팔아온 이봉철 씨는 가죽옷집들이 밀집돼 있어 디자인 경쟁뿐만 아니라 가격 경쟁이 치열해 가격이 쌀 수밖에 없다고 살짝 귀띔을 해준다. 으뜸의 Best와 조끼의 Vest가 같은 발음이라는 것에 아이템을 얻어 상호명을 Best로 지었다는데 말 그대로 우피, 스웨이드, 양피, 마피 등 최고급 디자인의 물건들이 다양하게 구비되어 있다.
Beats Generation. 패배한 세대. 40~50년대 뉴욕을 중심으로 반문화, 반문명을 내세우며 활동하던 무정부주의적인 예술가그룹을 총칭하는 말.
나자르바예프대통령 휴가는 안될 말
내게 사랑이란 어머니의 앞가슴에서 은은히 스며나오는 체취와 같은 것, 깊고 따뜻한 배려 내지 자기 희생으로 승화한 아름답고 고귀한 마음 등으로 자리잡고 있었다. 열정, 고백이 뿜어내는 색깔과는 달리한 훈훈한 온기, 내비칠 듯 말 듯 주위를 감돌다 슬며시 스며들어 자리한 정(情)으로 느껴지던 것이다.
청와대비서실이 말 그대로 대통령을 보좌하는 제자리를 찾아가는 데는 노대통령의 의지라기보다는 다소 무력한 듯한 그의 통치스타일에서 비롯된 것이라는 설명이 보다 설득력을 얻고 있다. 또 여소야대의 정국과 사회전반의 민주화분위기도 청와대비서실의 역량을 `강제로' 박탈하는데 기여했다고 할 수 있다.
`2001 아웃렛'에서는 할인율이 50~80%로 매우 큰데 그 이유는 이월 제품과 재고 상품, 공장비품 중에서 특별한 것을 골라 상품으로 내놓 았기 때문이다. 이곳은 MORE DISCOUNT, MORE SPECIAL을 기본적으로 지향한다. 말 그대로 소비자들에게 보다 특별한 것을, 어느 곳보다도 싸 게 공급하는 것을 기본으로 한다는 것이다.
그러나 병신이 된 영감님 아들만은 군대에 안 나가고 살아 남았다. 이래서 인간만사 새옹의 말(새옹지마)이란 말이 나왔다. 사람의 운은 돌고 돈다. 언제 복이 화근이 되고 화가 복으로 변할는지 모른다는 것이다. 그러니 팔자가 펴졌다고 우쭐해질 것도 아니며 불행해졌다 해서 마냥 서러워만할 것도 아니다. 그래 사람팔자 시간 문제라는 속담도 있다.
전국노래자랑에 심사위원으로 관여하다보니 가수 매니저가 돼버린 셈 이다. 그는 앞으로 본격적으로 신인가수를 발굴 양성할 계획이라고 말 했다.
이번 사고는 지난해 8월14일 개인마주제와 함께 실격강착제가 시행된 이래일어난 첫 사례이다. 실격강착제란 다른 말의 주행을 방해하고 방해당한 말보다 먼저 또는 같이 결승선에 도착한 경우, 방해당한 말 다음순위로 한다는 것이다.
여러 사람이 모이는 자리에서는 말 잘하는 사람의 발언이 더 많다. 그리고 그들의 논리가 말이 서투른 사람의 보다 옳은 의견을 누르기가 쉽다. 정말로 대통령에게 알려주고 싶은 의견도 분위기에 눌려 못 하고 마는 수도 있다.
영국의 영토로 지정되어 있는 북아일랜드를 아일랜드와 통합시키기 위해 반영 무장투쟁을 벌여온 아일랜드 공화군을 가리키는 말. 16세기 영국이 아일랜드를 정복한 이후 계속되고 있는 북아일랜드 분쟁은 일종의 종교분쟁이다.
그러기 위해서는 나가는 사람들을 말 없이 나가게 하는 배려도 있어야 한다. 공직자들은 허물이 있건 없건 지금 제발로 나갈 수가 없다. 자칫 가족과 주변에 부정부패로 인식될 것이 두려워서다. 진정한 공직사정은 죄 있는 자를 벌주는 정의구현의 차원이나 허물 있는 자에게 생채기내는 차원에 머물러서는 안된다. 공직사회의 흐름을 막히지 않게 깨끗하게 유지하는 기능이 곧 사정의 존재이유다.
새 대통령이 나설 때마다 `화합'이라는 말, `국민총화' 혹은 `사회통합'이라는 말을 들어 왔다. 갈기갈기 찢어지고 갈라진 우리민족이 하나가 되어야 한다는 것이다. 그러나 갈라지고 찢어진 이유나 원인은 따지지 않고 덮어놓고 하나가 되라는 것이었다.
"저는 꼭 회사에 다시 복직해서 남들과 똑같이 정년 퇴임할겁니다. "`남녀 차별 정년'에 10년째 대항해 싸워온 전한국통신 교환원 김영희씨(54). 전화교환원 정년이 회사 내 다른 일반직보다 5년 짧은 53세라는데 반발, 지난해 말 부당해고 구제신청을 냈다가 이달 초 중앙노동위원회 재심 판결에서 승소한 김씨는 33년간 몸담아 온 회사에서 다시 일할 수 있다는 생각에 가슴이 부풀어 있다.
부인 김영임씨가 국악인이어서 그런 것이 아니라며 오해하지 말 것을 당부하는 그는 자신이 `음악의 신토불이'를 주장하는 것은 우리것을 제대로 알아야 국제화는 물론이고 대중문화 창달에 기여할 수 있을 것이라는 생각에서국악사랑캠페인에 나서게 됐다고 밝혔다.
"`내 탓이오'운동은 근본적으로 정신개조운동입니다. 말 한마디, 행동 하나서부터 자신이 책임지는 풍토를 이루자는 것이지요. 다시 말해 국민 각자가 하는 것이지 어떤 조직이나 단체가 할 성질의 것이 아닙니다. 또 그래서는 성공할 수도 없고요. 지금까지 어깨띠를 두르고 피켓을 든채 거리에서 벌인 캠페인이 한둘이었습니까. 그러나 그 결과는 어땠습니까. 누구나 다 알고 있는 것, 예컨대 거리에 담배꽁초를 버리지 말고, 자동차를 몰때는 교통규칙을 지키고, 이웃을 사랑하고 사회에 봉사하며, 과소비를 삼가고 자연을 보호하며 등…이 모든 것이 `내 탓이오'운동의 실천지침인 셈이지요. 물론 저희 나름대로는 세미나 토론회 강연회 등을 하고 있고 앞으로도 할 계획입니다. 얼마전에도 부산에서 관구장 신부 평협회장 여성연합회장 등이 `내 탓이오'를 주제로 세미나를 가졌습니다. 또 내년 1월말 기한으로 `내 탓이오'주제의 시 수필 희곡 등 문예작품도 모집중입니다. 희곡의 경우 내용이 적절하다면 방송드라마화할 계획도 가지고 있습니다. 그러나 뭐니뭐니 해도 역시 이 운동의 성패는 국민 개개인이 생각과 말과 행동을 일치시키느냐 않느냐에 달려 있습니다. "
어흐- (아 왜 울어? 기분 나쁜 일이라도 있었니?) 아니야 넌 몰라도 돼. 말 시키지 마. 지금 기분 최악이란 말이야- 우- 그녀와 처음 만난 그때처럼 분위기가 좋던 레게 바에서 둘이서 다정히 손잡고 얘기할 수 있던 사이였는데 왜 이제 그런 날들이 내게 다시 돌아올 수 없나 어휴- 그토록 다정했던 우리 사이를 되찾으려 애도 많이 써봤어. 전화도 많이 걸어보고 안 쓰던 편지도 써봤어. 집 앞에서 그녀가 돌아오길 기다리며 추워 덜덜 떨면서 잠들어버린 적도 있었지- (으흐흐-)그녀는 이제 나를 안 보겠대. 그게 그리 크나큰 잘못인지 도대체 이해가 되질 않아. (흐- 어휴.) (아- 그랬었구나! 도대체 그런데 왜 헤어졌니?) 그게 사실은- 지금부터 내가 하는 얘기를 잘 들어봐. 그녀는 내가 없는 차가 있었어. 하지만 면허증은 나도 있었다- 그녀는 나를 믿고 운전대를 맡겼지. 나는 그냥 폼을 내고 싶었어. 경제속도 80에 100으로 달렸어. 이번에 조금 더 속력을 내려다, 어떻게 됐겠니? (어떻게 됐니?) 멀리서 경찰 아저씨가 나보고 오래. 난 면허증을 제시했을 때, 내가 그녀보다 나이가 어린 걸 들키고 말았어. 들켜버린 거란 말이야. 그녀는 그런 내가 싫었었나봐. (그래서 그녀는 에지 널 정말 안 보겠다니?) 아- 진심으로 용서를 빌어봤지만 그 후론 아무 소식도 없었어. (아- 그게 바로 네 고민이었구나!) 3년만 기다리면 내 나이도 스물 셋. 그때 되면 내 고민도 사라지겠지. 우와- 조금만 기다려. 내 나이도 금방 스물셋이 된단 말이야. (그랬구나! 그래 네 심정 이해해) (이제 그만 가서 자라) 나는 못 자 내 얘기도 다 안 들어주고 어휴.
삼성은 또 이제까지와는 전혀 다른 전자유도가열(IH)방식의 전기밥솥을 이달 말 선보일 예정이다. 가격이 무려 36만원으로 내정된 이 제품은 기존 밥솥과 달리 밥통 밑에 열선을 깔지 않고 대신 전기 코일을 감았다.
이와 같은 세원(稅源)이 있는데도 용하게도 어떻게 금고(金庫)를 늘 비워둘 수 있었는지 궁금한 일이었다. 그건 금언(金言)의 덕이었다. 그 말을 그는 늘 입에 담고 있었다. 돈을 3일 이상가지고 있으면 썩어서 구린내가 난다는 말이다. 그래서 썩기 전에 그는 써버린 것이다. 대개는 술로 없앴고(그는 대단한 주객이었다) 일부는 남에게 주어 버렸고, 나머지는 내던져 없애 버렸다. 말 그대로 - 아이들이 돌팔매질하듯, 아니면 병이라도 전염하는 것인 양, - 연못이나 개울, 아니면 깊은 동굴 속으로 힘껏 내던져 버리거나,- 아니면(다시는 찾지 못할) 강변, (그가 농담으로 말하곤 하던) 이자를 주지 않는 둑 밑에 묻어 버리곤 했었고, - 아무튼 광야로 내쫓긴 하갈의 자손들처럼 돈이란 썩기 전에 단호히 그와 결별하게 되어 있었고, 그는 그것을 섭섭해 한 일도 없었다. 새 보급이 필요할 때는 구면이건 초면이건 맨 먼저 그를 만나는 행운을 차지하는 사람이 그 부족분을 언제고 헌금하게 되어 있었다. 그도 그럴 것이 바이고드에게는 거절할 수 없는 데가 있었다. 그는 유쾌하고 툭 트인 외모, 기민하고 명랑한 눈매, 반백의 머리(진실의 증표인)가 드문드문 있는 훤칠한 이마를 지녔다. 그는 상대가 거절의 변명을 하리라는 생각을 해본 적도 없고, 변명을 들어본 적도 없다. 한데 그 위대한 인종에 대한 내 이론은 잠시 접어두고 이와는 전연 상관없는 독자에게 묻고자 한다. 가끔 자유로이 재량할 수 있는 돈이 수중에 있을 때 어느 쪽의 요구를 거절하는 것이 더 마음에 걸리겠는가? 애처롭게 애원하는 부랑자(빌려가는 사람 축에도 못 들어가는 서자 같은)에게 안되오 하기보다 지금 내가 말하고 있는 사람과 같은 사람의 요구를 거절하는 것이 자기의 본성적인 친절로 보아서는 더욱 마음에 꺼리는 일이 아닌가? 전자의 수심에 찬 표정은 스스로 별로 기대하지 않고 있음을 말해주는 것이요, 그럼으로써 거절한다 해도 그가 미리 알고 있으니 그만큼 충격이 작아지는 것이 아닌가?
거기다 얼마전부터는 국민들까지도 가세, 오는 2천년까지 영국왕실은 와해될 것이라는 이른바 `왕실와해론'을 내놓고 내기를 하는 등 또 다른 입방아로 화제를 만들고 있을 정도이다. 심지어는 지난해 2월이후부터 지금까지 총2만1천달러를 걸고 왕실은 무너지고 말 것임을 확언하는 사람도 있는 것으로전해지고 있다.
그러나 자칫 노는 것을 좋아한다는 말 때문에 그를 `적당주의자'로 받아들일 수는 없다. 그의 책들을 보면 그가 얼마나 꼼꼼하고 세심한 사람인지 한눈에 알아볼 수 있기 때문이다.
오늘 대통령직 인수위원회는 김영삼 차기 대통령에게 사회문화 분야에 대한 현안보고를 한다. 그러나 그동안의 움직임으로 보아 교육과 문화는 여전히 약방의 감초처럼 구색갖추기와 다름 없는 대접을 받고 말 것이 분명하다.
한편 의원들 사이에는 최근 연구회나 이색 캠페인 등으로 지역구민의 관심을 유도하는 새로운 지역구 관리 풍속도 조용히 확산되고 있다. 모임이나 캠페인의 본연의 취지와 명분을 살리면서 아울러 의식있는 지역구민들을 자연스럽게 동참하게 해 일석이조의 효과를 거두는 차원 높은 움직임이라고 볼 수 있다. 다산 정약용 연구가인 박석무 의원(민주)이 단연 그 대표적이다. 지난달 말 전남 강진에서 `다산 사상 연구회' 창립식을 가진 박 의원은 저서 `다산기행'의 증보판을 준비하는 과정에서 대학생에서부터 주부에 이르는 다양한 층의 지역구민들과 함께 역사 기행을 전개해 호응을 얻었다.
국회 농림 수산위 소속 김영진 의원(민주)도 오는 10월 중순경 여의도에 `농어촌 문제 연구소'를 설립할 예정이다. 전남 강진. 완도 출신인 김 의원은 이를 통해 의정 활동에 필요한 자료 연구는 물론 지역구가 전형적인 농.어촌 지역임을 감안, 현지 농어민을 이사진으로 추대할 복안도 검토 중이다. 부산 사하구의 박종웅 의원(민자)은 여름 휴가가 한창이던 지난 7월 중순부터 다대포 해수욕장에 `여름 캠프'를 설치, 조촐한 음료수를 내놓고 찾아온 주민들의 민원을 청취하는 등 하절기 이동 당사의 덕을 톡톡히 봤다고 한다. 부산 해운대구의 김환 의원(민자)도 여름 휴가철을 지역구 다지기로 십분 활용한 마찬가지 경우다. 피서 인파가 대거 몰리던 7월 말 서울 고속 버스 터미널에서 기왕이면 해운대로의 휴가를 권유하는 팜플렛을 직접 배포하는 `애향 캠페인'으로 시선을 끌기도 했다.
"전적으로 기수와 말(쇼파라)이 최선을 다해 좋은 성적을 냈을 뿐이지 저야 뒤치다꺼리만 했습니다"
그는 이어 선지원 후시험의 현행 입시제도하에서는 적성에 따른 소신 지원이란 말 자체가 하나의 아이러니라고 강조했다. 백지원서를 가지고 가 현장에서 학과를 즉석으로 써넣는 마당에 무슨 적성이 있고 소신이 있겠느냐는것이었다.
그 시절 내게는 또 한 명의 남자 친구가 있었는데, 그는 잡지사에서 그림을 그리는 삽화가였다. 그를 알게 된 것도 역시 소설가가 되지 못한 친구를 통해서였다. 그러나 이 삽화가는 두 친구들과는 또다른 성격을 지니고 있었다. 짧게 깎은 억센 머리카락 때문인지 그는 개성적이면서도 반항적인 분위기를 지니고 있었는데, 그와 마주하고 있으면 그의 내면에 숨어 있는 야성(野性)이 금방이라도 터져나올 것 같은 느낌이 들었다. 그러면서도 그에게는 왠지 말 못할 아픔과 비밀이 감추어져 있는 것만 같았다. 그리고 그것은 이따금 어색한 미소와 함께 얼굴에 나타나곤 했다.
그동안 그녀에게도 기쁨과 슬픔이 교차했다. 자신의 몸이 아플 때는 너무 서러워서 베갯잇이 축축해지도록 밤새 울었다. 자신의 손을 잡아 주지도, 다정한 말 한마디 못해주는 남편이 한없이 원망스럽기도 했지만, 그 마음은 그가 살아서 그녀 옆에 있어 주는 것에 대한 감사함으로 금새 바뀌었다.
호주에서 `결혼이야기2'를 촬영하면서 겪은 일화는 그의 결심을 더욱 굳게 해주었다. 한 유학생이 그에게 한 말 때문이었다.
이 나의 친구에게 나는 공정한 말 한마디는 해야겠다. 다름이 아니라 그는 바다처럼 가끔 재물을 쓸어가 버리기도 하지만, 또 어떤 때는 쓸어간 것에 버금가는 재물을 바닷물처럼 내던져 놓는다는 점이다. 나는 이와 같은 종류의 제2의 장서(藏書 나의 친구가 여기저기에서 거두어들인 책들)를 가지고 있다. 어디선가 주워왔지만 그 출처를 알 수 없고, 내 집에 두고 갔지만 그것을 기억해두려 하지도 않는다. 이처럼 두 번 버림받은 고아들을 나는 수용하고 있는 거다. 이 외래의 개종자(改宗者)들도 본래의 헤브루 사람과 똑같이 내 서재에선 환영을 받고 있다. 저기 그들, - 토박이와 귀화자(歸化者)들이 나란히 서 있다. 나도 그렇지만, 이 귀화자들은 자기 본래의 족보를 알아보고 싶은 것 같지 않다. 나는 이 속죄봉납물에 보관료를 받을 생각도 없고, 그 비용을 건질 생각으로 판매 광고를 내는 신사답지 못한 일을 할 생각은 더욱 없다.
방송가에서 나돌기 시작한 한 톱가수의 에이즈 감염설로 방송가에 때 아닌 파문이 일고 있다. 워낙 말 많은 동네가 방송가라고는 하지만, 미확인 소문치고는 너무나 끔찍한 일이어서 진위 확인이 필요함은 물론, 만일 그것이 악의에 의한 소문이었다면, 그 소문의 진원지를 찾아 혼쭐을 내야 한다는 게 이 소식을 들은 연예인들 모두의 목소리다.
"15년 전에 내가 너를 임신했을 때 하루는 꿈을 꿨는데, 내가 아주 아름다운 산으로 올라가고 있었단다. 산꼭대기를 올라가니까 기다랗고 하얀 수염의 산신령이 구름 속에서 나타나는 거야. 산신령이 말하기를 앞에 보물이 숨겨져 있으니까 파보라는 거야. 그리고 말대로 파보니까 너무나 아름다운 금팔찌가 있는 거야. 산신령은 그 금팔찌가 나의 모든 소원을 들어줄 거라면서 사라졌어. 한 달 후에 네가 태어났단다. 그리고 넌 항상 아름다운 아기, 말 잘 듣는 아기, 그리고 똑똑한 꼬마숙녀로서 내 금팔찌가 되어주었어."
이상이 외형상 드러난 특징이라면 이번 인사가 주는 저변의 메시지는 무엇일까.외무부에서는 `G7'(인사에 관여하는 상위 7자리를 일컫는 말)으로 불리는 차관보, 기획관실장 외교정책실장자리는 치열한 경쟁끝에 결국 최동진 민형기 이장춘전대사로 낙착됐다. 이들 자리는 복도에서 서로 정보를 주고 받는 형태를 빗댄 말인 `복도통신'을 통해 대리전 양상을 보일 정도로 치열했다. 그러나 한장관은 무난한 최의전장을 제1차관보에 전격 기용하는 등 적절히 안배로 이를 진화했다.
서태지와 아이들이 진짜 아이들을 대신해 던지는 말
이들 고도정수기술은 기존방식에 비해 정수능력은 몇배 뛰어나면서도 비용은 절반밖에 안들어 우리나라 정수기술이 선진국형으로 나아가는데 가장 큰걸림돌인 예산문제를 해결할 수 있을 것으로 기대된다. 하지만 이 분야에 대한 정부의 지속적인 관심과 대폭적인 투자가 이뤄지지 않는 한 이도 희망사항으로 끝나고 말 것이라는 의견이 지배적이다.
얘기는 여의도 방송국에서 시작되었다. KBS-TV의 한 녹화장에서  프로그램 관계자들끼리 주고 받은 얘기의 내용은, `가수 아무개가 에이즈에 걸렸다고 하던데 그게 정말인지, 만일 그게 사실이라면 너무나 안된일이 아니냐, 더구나 평소 행실이 얌전한 여자였는데'였다. 내용을 들어보면 당연히 확인되지 않은 소문이 분명했다. 그리고 얘기가 거기에서 끝났다면 `역시 말 많은 동네!'라는 탄식으로 마무리될 수도 있는사안이었다. 그러나 이와 비슷한 얘기가 MBC 가요프로 녹화장에서도 들렸고, sbs에서 한 프로듀서와 작가가, `가수 아무개가 얼마전 병원에가서 정기 검사를 받던 중 에이즈에 걸린 사실을 알고 초죽음이 되어버렸다'는, 보다 구체적인 얘기가 나오면서 이 `연예계 에이즈 파문'은마치 사실인 것처럼 번지기 시작했다.
그를 보면 바로 생각나는 말. 천재소년. 하루종일 집에 처박혀 모형 비행기를 만들고 있는 거. 눈 나빠진다고, 머리 돌아버리겠다고, 작작 쉬어가며 하라고 다그쳐도 컴퓨터 앞에 꼭꼭 붙어서 요지부동. 영화에 가끔 나오는, 집안 다 말아먹는 천재소년.
교포 문제, 기술이전, 무역역조 등은 그 파생적인 문제들일 뿐이다. 우리 정부가 `과거를 다 잊고' 대통령이 가서 그런 문제들을 해결한다고 하니 일본은 우리를 가볍게 볼 수밖에 없는 것이다. 65년의 한일조약때도 우리는 `과거를 잊고' 그대신 5억 달러를 받아썼지만 , 당시 일본은 단순히 `어부들의 이익보호'와 `과거의 종주국으로서 신생독립국에 축의금조로 주는 것 뿐(당시 태평정방외상의 말)'이라고 했다. 이해할순 없지만 기왕에 가게 된 노대통령은 이런 수모를 되풀이 하지 않도록 만사에 신경을 곤두세워야 할 것이다.
영화 `포레스트 검프'는 깃털 하나로부터 시작된다. 하늘을 날아다니던 깃털은 공중을 떠다니다가 땅으로 내려와 포레스트 검프의 발 밑에 떨어진다. 포레스트 검프는 깃털을 주워서 책갈피에 끼워 놓고 자신의 이야기를 시작한다. 영화의 마지막 장면에서 책갈피에 꽂혀 있던 깃털은 땅에 떨어지고, 다시 공중으로 날아올라 하늘로 올라간다. 깃털은 `미운 오리새끼'로 태어나 `눈부시게 하얀 백조'로 자라난 포레스트 검프의 한 자락이며(그는 백조처럼 하얀 색깔의 양복을 입고 벤치에 앉아 있다), IQ 75의 남자가 걸어온 인생유전의 과정이다. 깃털은 또한 포레스트 검프가 거듭 되풀이하는 말, "인생은 초콜릿 상자 같은 것이야. 어떤 초콜릿을 먹게 될지 알 수 있는 사람은 없는 법이니까"와 일치하는 대상이며, 그가 평생 동안 사랑했고 새가 되고 싶어했던 여자 제니가 꿈꾸던 꿈의 한 조각이기도 하다.
전용기 씨는 긴 잠에서 깨어난 사람답지않게 의식이 빠르게 회복되기 시작했다. "아 아버지 하나님"이라는 말 이후, `사도신경'과 `주기도 문'을 줄줄 외웠고, 자신의 본적 주소와 약간의 영어도 구사하게 되었다.
졸업생들의 90% 가량이 대학원에 진학하는 것을 보면 학계의 `동량재'가 되고자하는 뜻을 가진 학생들이 `포항'에 가는 것은 틀림이 없는 말 같다. 김 학장은 구체적으로 정원 3백명의 소수정예, 교수진과 시설, 대학원과 연계 속에 공부할 수 있는 분위기 등 3가지를 가장 큰 유인 요소로 꼽았다.
이들이 자주 드나드는 게이바들은 70년대 말 지금은 없어진 종로 3가의 ‘현해탄’이라는 술집과 함께 생겨나기 시작, 낙원동, 허리우드극장 뒷골목, 종로 3가와 이태원 및 신당동 중앙시장 등지에 분포되어있다.
지금 노 대통령의 일갈에도 불구하고 불법 사전운동이나 과열의 기미가 조금도 움츠리지 않는 이유가 바로 거기에 있다. `큰 소리 쳐봐야 결국 돈많은 사람 공천할거고 당선만 되면 손 못댈거고…'라는 생각이 거의 대부분의 출마 예상자들의 심리라는 것을 자신 있게 말 할 수 있는 것이 요즘 풍토다.
회사가 주는 복지혜택이 적고 "내일부터 나오지 말라"는 말 한마디에 하루아침에 직장을 잃을 수 있는 운명을 안고 살아간다.
1 루이 말
젊은이 가운데 하나가 이방인인 내 소매를 잡아 끌며 춤판에 끼어들 것을 권했다. 그들의 춤을 흉내내면서 안으로 끼어들자 환호성이 터졌다. 신랑도 말 위에 앉아 있다가 빙그레 웃었다. 종교 때문에 술을 마시지 않는데, 그러고도 신명나게 판을 벌일 수 있는 이들의 놀이 문화가 신기했다.
프랑스영화 `데미지'가 국내극장가에 잔잔한 파문을 일으키고 있다. 국내영화제작. 수입사인 삼호필름이 수입을 추진중인 이 작품은 지난 3월31일 공연윤리위원회가 격론끝에 찬성 5, 반대 6으로 수입불가 판정을 내렸다. 그러나삼호필름측은 이 작품의 제작자이자 감독인 루이 말(61)을 초청, 8월24일 기자회견및 공개토론회를 갖는 등 공륜의 조처에 반발해 은근한 시위를 벌이고있는 것.
이 시점에서 주저앉게 되면 삼류메이커로 전락하고 말 것이라는 위기의식이 작용했다는 점이다. 결국 김 회장은 부평공장 상주를 선택함으로써 직원들에게 사기 진작은 물론 상징적인 효과를 거두겠다는 계산인 것으로 해석된다.
희소성의 대가 수십만 마리가 넘을 듯 보이는 2~3mm 크기의 치어들 중에서 겨우 한줌 정도 고르더니 나머지는 물과 함께 바께쓰로 퍼담아 줄곧 밭에다 부어 버렸다. 물이 스며들자 조그만 치어들이 바둥거렸다. 손가락 길이만큼 자라자 다시 꺼내어 색깔이 제대로 박힌 놈들만 고르더니 나머지는 바께쓰에 담았다.  선택되지 못한 놈들은 밭두렁 옆 마른도랑에서 같은 신세가 되어  파닥거렸다. 비단잉어 기르기(고르기 또는 만들기라고나 해야 할 듯한데)를 예술의 경지라고 칭하며 하는 말, `아깝다거나 불쌍하다는 생각을 해서는 아름다운 비단잉어를 길러낼 수가 없습니다'였는데 일본인다운 비장함이 돋보였다. 1천마리 중에서 1마리 정도가 겨우 선택된다는 해설에 `일'과  `인간적인 감정' 사이의 관계를 잠시 생각했다. 품평회에서 1등한 잉어가  1억 5천만엔이라고 그 다큐멘터리는 전했다. 잉어값이 아니라 희소성의 값일 것이다. 언뜻 나도 본질에는 눈감은 채 희소성이라는 그림자만 좇고 있다는 생각이 들었다. 하지만 1억 5천만엔이나 하는 희소성을 위해 9백 99마리의 어린 양(여기서는 잉어)을 희생시키지 않고서도 괜찮은 비단잉어 건져내는 방법을 우리는 모두 알고 있다. 편견이 엿보이지 않는 것은 아니지만 전여옥의 책 `일본은 없다'가 그래서 나는 좋다. 레이디경향 8월호도, 레이디 휘가로도 원고 게재는`덩달이'를 닮은 순입니다.
-작년 겨울이었던가. 거제도를 사랑하는 어느 선배의 말 때문에 섬에 가고 싶다는 열병을 앓았던 것이. `바다는 땅끝이 아니라 땅의 시작이다.'
말, 말, 말
말, 말, 말
말, 말, 말
교통부가 작년 말 대한항공 창립 후 최대 규모의 감사를 시작한 이후 교통부 주변에는 이와 관련한 갖가지 풍설들이 난무했다. 주로 교통부와 대한항공간의 유착관계를 들먹이며 과연 당초 의지가 어느 정도나 감사결과에 반영되겠느냐는 것이 그 요체였다. 그러나 이 같은 소문들은 호사가들의 기우였음이 감사결과 밝혀진 느낌이다.
호의적으로 말한다면, 딸에게 이런 것을 입으라고 충고할 수 있는 모친이 늘어나고 있다. 그러나 딸은 일체 자신에게는 어떤 것이 어울릴지 시험해 볼 기회조차 박탈당하고 마는 것이다. 말 많은 애인이나 부모를 가진 여자는 빨리 늙는다
그 소리를 흉내낼 때마다 저는 제가 다른 사람으로 바뀌는 느낌이었습니다. 21세기의 여성으로요. 저는 영어를 마스터해서 그 큰 코를 가진 사람들처럼 말하겠다고 다짐했습니다. 그리고 바로 그 꿈 때문에 저는 태평양을 건너 오늘 우리가 서 있는 이곳에 오게 된 것입니다. 그리고 9학년 말, 저는 졸업식에 가게 되었고 졸업식을 보았습니다. 그후 3년 동안 저는 제가 이 자리에 서서 바로 제가 졸업연설하는 것을 꿈꿔 왔습니다.
지난 16일 기상청은 서울의 대기오염상태가 나쁘다고 밝혔다. 하도 대기오염에 익숙해진 탓인지 그날도 우리는 별 이상을 못느꼈다. 그런지 며칠 동안 계속해서 서울의 대기는 뿌옇게 흐려져 있었다. 폐를 결딴내는 독약을 매일 같이 들이마시고 있는 셈이다. 그런데도 환경처에서는 달다 쓰다 말 한마디 없다.
후세인 대통령이 국민에게 선전을 알리는 첫마디도 바로 인슈알라였고 끝마디도 인슈알라였다. 이 무모한 도발에 대한 대응에 있어 아랍 마인드를 적절히 감안하지 않고는 어리석은 전쟁이 되고 말 것이다.
"이제 그런 구분은 않겠다. 언젠가 내가 말 끝에 가볍게 얘기했다가…. 명백한 것은 각 당이 투사하고 있는 실상과 허상이 있다면 이제 허상은 걷어들여야 한다는 것이다. 선진정치와 국민을 현혹하기 위한 허상은 양립할 수 없는 것이다. "
나이 차가 많아서인지, 조영남은 자기 부인을 그렇게 부른다. 백은실씨는 조영남을 `조 과장'이라고 부른다. 조영남과 백은실 씨가 연애할때, 조영남이 백은실 씨 집으로 전화를 걸었는데, 아버지가 받았다고 한다. 당황한 조영남이 엉겁결에 내뱉은 말, `예, 영동에 조 과장이라고 합니다!' 어쨌든!
한편, 부활의 멤버 네 명은 지난 7월 말, 고 김재기 사망 1주기를 맞아 부활 앨범을 제작한 `도레미레코드'와 공동으로 `골든 CD'를 제작, 김재기의 부모에게 전달했다. `음악도 음악이지만, 음악을 통해서 가정의 궁핍함을 꼭 극복하겠다'고 말했던 김재기의 소망이 `살아 남은' 부활의 왕성한 활동을 통해 어느 정도 이루어지길 바라는 것 역시, 부활을 사랑하는 많은 팬들의 바람이기도 하다.
서울 불바다 발언으로 한때 고조됐던 전쟁 발발의 위기감이 북한의 국제원자력기구 탈퇴로 또 한차례 고조되고 있다. 전쟁 발발의 위기감이 한반도에서 사라질 날은 과연 언제쯤일까. 이 땅에 전쟁 이야기들이 또다시 판을 치고 있다. 북한은 도대체 핵 개발을 어디까지 진전시켰으며 혹은 미국을 비롯한 유엔 안보리의 대북 제재는 언제, 어느 정도까지 행해질 것인지에 대해 대충‘감’만 잡고 있는 국민들로서는 오로지 불안하기만 할 따름이다. 이같은 상황에서 정부 당국의 발표와 각계 전문가들의 의견을 종합해 볼 때 아직까지는 북한이 전쟁을 일으킬 만한 특별한 징후는 엿보이지 않고 있으며 북한이 오판에 의해 도발을 감행하는 최악의 사태에 이르지 않는 한 전쟁 발발 가능성은 극히 희박하다고 볼 수 있다. 그러나 이런 판단에도 불구하고 국민 개개인들이 만나는 자리에서는 전쟁 발발을 둘러싼 농담인지 진담인지 분간이 안가는 대화가 심심찮게 오가고 있고, 북한이 국제원자력기구마저 탈퇴한 최근에 들어서는 그 불안감이 더욱 증폭되고 있는 것이 사실이다. 그렇다면 이같은 전쟁 위기감은 언제까지 계속될 것인가. 전쟁이 정말 일어날 것인가를 아무도 단언할 수 없듯이 전쟁 위기감이 언제까지 지속될 것인지는 더더욱 알 수 없는 일이다. 다만 북한핵문제와 관련한 가장 최근의 한반도 위기 상황들을 되짚어 보면서 앞으로의 상황 전개를 예측해볼 수는 있을 것이다. 지난 3월 12일, 북한은 핵확산금지조약(NPT)의 탈퇴를 선언함으로써 한국은 물론 서방 국가들의 시선을 한데 모으기 시작했다. 이때부터 북한의 핵 카드를 이용한 ‘벼랑끝 외교’가 본격화됐다. 당시 북한은 전군에 비상경계령을 내려 놓은 상태였으며 핵확산금지조약의 탈퇴란 곧 독자적인 핵 개발을 마음껏 추진하겠다는 것을 의미하는 것인 만큼 남한 역시 전쟁 불안감에 빠져들지 않을 수 없었다. 그러나 핵확산금지조약 탈퇴를 선언한 날로부터 효력이 발생하는 3개월째가 되는 날인 지난해 6월 12일을 만 24시간 남겨둔 시점에서 탈퇴를 유보했다. 완전한 것은 아니지만 일단 핵확산금지조약의 체재 내로 복귀한 것이다. 그 후 북한은 기회가 있을 때마다 서방 세계를 상대로 핵확산금지조약을 완전 탈퇴하겠다고 협박하면서 동시에 미국과의 직접 대화를 요구하는, 마치 ‘위험한 곡예’와도 같은 특유의 벼랑끝 외교를 계속해왔다. 그때마다 한반도 상황은 언제나 ‘위기 상황’이었음은 물론이다. 그 와중에서도 남북특사교환을 위한 실무 접촉은 계속됐다. 그러나 이것마저도 지난 3월 19일 북한측의 ‘서울 불바다’ 발언으로 완전히 물거품이 돼버렸다. 그리고 이 용어가 말해주듯 당시 국민들은 심각한 전쟁 위기감에 휩싸일 수밖에 없었다. 또 다시 국제원자력기구의 핵사찰에 응하는 듯하던 북한은 지난달 말, 영변의 5MW 원자로의 연료봉 교체작업을 강행했고 국제원자력기구는 ‘핵물질 전용 여부를 계측할 수 있는 길이 완전히 사라졌다’는 결론을 내리기에 이르렀다. 또한 미·북한간 대화의 길은 더욱 멀어졌고 오히려 미국 등 유엔 안보리의 대북 제재 움직임이 본격화되기 시작했다. 이에 대해 강석주 북한 외교부 제 1 부부장은 지난 3일 담화를 통해 대북 경제 제재는 북한에 대한 ‘선전포고’이며 북한으로서는 그에 상응하는 ‘무자비한’조치를 취할 수 밖에 없을 것이라고 경고했다. 지난 달 10일, 국제원자력기구가 대북 제재 결의안을 통과시켜 이 문제를 유엔 안보리로 넘기자 드디어 지난 13일, 북한은 국제원자력기구를 탈퇴한다는 폭탄 선언을 했고 앞서 강석주의 발언으로 야기된 한반도의 전쟁 위기감은 더욱 증폭된 것이다. 이제 곧 유엔 안보리나 미국 등 서방국가들의 대북 경제 제재가 시작될 시점이기 때문에 이같은 전쟁 위기감은 한동안 지속될 것으로 전망된다. 또한 제재의 강도가 단계적으로 높아지더라도 북한은 한동안 강경입장을 고수할 것으로 보여 이같은 분위기가 언제까지 계속될지 예측하기가 상당히 어려운 상황이다. 대북 제재는 북한에게 심각한 타격을 입힐 것으로 예상되지만 우리측이 입는 타격도 만만치않다. 이 땅에 전쟁 이야기가 나올 때 마다 우리 기업들의 수출전선에는 먹구름이 끼었고 관광의 해를 맞은 올해 국내의 관광업계는 엄청난 타격
말이라는 것도 많이 하면 할수록 어느 정도 그 솜씨가 향상한다. 말에 대한 천부의 재능을 타고난 사람은 말할 것도 없으며, 본래는 어눌하던 사람도 말로 밥을 먹게 되면 말솜씨가 조금씩 늘게 된다. 거듭 단상에 서게 되면 마음의 여유가 생기고, 마음의 여유가 생기면 수다를 떨 수도 있게 된다. 수다를 떨 수 있을 정도로 말이 술술 나오면, 세상에서는 그를 말 잘하는 사람이라고 말하는 경향이 있다.
신입사원에서부터 중견 간부사원에 이르기까지 비즈니스맨들이라면 누구나갖춰야 할 기본사항들을 일러스트와 함께 알기쉽게 풀이한 실용서.이틀에 한번은 바지에 주름이 서도록 다려입을 것, 업무상 받은 선물은 동료들에게 나눠줄 것, 술자리는 빠지지도 말고 취하지도 말 것 등 프로 비즈니스맨이 되기위해 반드시 체크해야 할 핵심포인트 99개를 담고 있다. 홍익기획 펴냄, 값5천원.
하늘을 날며 좋은 사람들끼리 함께 음악을 생각할 수 있다는 것.그것은 상상만으로도 즐거운 일이다. 아시아나항공 객실승무원 6명으로 구성된 순수아마추어 그룹사운드 `윙어즈'(Wingers)는 말 그대로 음률에 날개를 달고 세계를 누비는 사람들의 모임이다.
"기능사의 뜻에 맞는 말 골라야" / 8차 순화안에 대해 / 사전 집착땐 비슷한 용어 구분 불분명 / BBS 등 짧게 줄여 쓸 표현도 연구를(독자의견)
석광렬이 출연한 작품은 얼마되지 않는다. 지난해 말 미스터리 멜로 ‘강문영의 어둠속의 미소’에서 운전기사로 출연한 것을 빼놓는다면 사망직전까지 출연하고 있던 ‘남자는 외로워’와 ‘한쪽눈을 감아요’가 그의 유일한 출연작이자 대표작인 셈.
길아닌 길 말없는 말
두 주일이 지난 후 나는 곧 실을 뽑을 거라는 것을 알게 되었다. 마음 속에 말 못할 희열이 일었다. 자유를 잃었던 사람이 자유를 찾을 때가 이런 심정이 아닐까 생각되었다. 나는 소용이에게 “퇴원 후에 꼭 나에게 각막을 준 그 사람의 묘소에 가서 술이나 한 잔 부어드려야겠다”고 말하였다.
[1] 화끈하게 벗기면 돈 번다? “날 좀 도와주겠나, 성옥이. 고목나무에 불을 붙이고 싶어. 날 좀 도와줘” “선생님은 식어버린 용암이세요, 아님 화석이세요? 강제적으로 뺏으세요. 무조건 돕고 싶어요··· 지루하시죠? 벗을께요.” 여자는 무대 중앙에 뒤돌아서서 옷을 벗는다. 길고 하얀 나이트가운 사이로 팬티가, 브래지어가 흘러내린다. 이윽고 나이트가운으로, 드러나는 몸, 붉은 정육점 불빛. 정적. 음악도, 숨소리도 헛기침 소리도 없다. 의도된 길고 긴 정적이 흐른다. 성옥은 남자에게 갈 듯하다 이내 곧, 뒤돌아 관객을 향해 선다. 3백여 명의 관객 앞에서 실오라기 하나 걸치지 않고 당당하게, 한참을 그렇게 서 있다. 온몸 구석구석을 무방비 상태로 보인 채 여자의 벌거벗은 몸은 소리를 모두 삼켜버린다. 배우는 용감했다. 본격 성인 연극/소문난 연극/과감, 확실, 말이 필요없다/우리는 평범한 연극은 싫어한다/성문제의 표현을 과감히 시도/무대예술만이 가지는 묘미를 느낄 수 있다. 연극 ‘마지막 시도’(홍승주 작/김현국 연출)를 홍보하는 데는 이런 문구가 따라 다닌다. 여름철이 되면 심심찮게 거론되는 ‘연극은 어디까지 옷을 벗어야 할까’라는 논의 앞에 ‘마지막 시도’는 입을 떡 벌리게 만든다. 그 말 많았던 ‘욕탕의 여인들’도, ‘북회귀선’도, ‘불 좀 꺼 주세요’도, ‘불의 가면’도, ‘마지막 시도’ 앞에서는 점잖은 양반축에 든다. 어쩌다, 도대체 왜, 연극 속의 여자와 남자들이 이렇게 옷을 벗는 걸까. 실오라기 하나 걸치지 않고 무엇을 이야기하겠다는 걸까. 더이상 표현할 언어가 없는 걸까. 말이라는 게 그렇게도 덧없는 것일까. 벗기기 연극이라는 명함을 달고 다니는 두 편의 연극을 보자. 다섯달 공연에 4만여 명의 관객을 동원, 6월에 다시 지방 공연에 들어갈 ‘불의 가면’(이윤택 작/채윤일 연출)은 ‘마지막 시도’가 무대에 오르기 전까지 가장 주목받는 벗는 연극이었다. 소극장 ‘산울림’이 ‘오늘의 한국 연극 새 작품, 새 무대’ 첫번째 작품으로 마련한 것으로 문민시대를 맞아 독재권력을 조명해 본다는 무대였다. 여기에 섹스와 마약을 함께 제시하고 4명의 남녀 배우가 화룡제라는 제의 형식을 위해 불가마에 벗고 뛰어듦으로써 뒷모습의 전라연기를 한다. 이로 인해 불의 가면은 예술의 영역을 넓혔다는 긍정적인 평가와 동시에 지나친 상업주의 대열에 뛰어든 게 아니냐는 비판을 받았다. 더욱이 옷을 벗고 뛰어든 부분에 대한 설득력이 약하다는 지적도 있었다. 이에 대해 홍보를 맡았던 채승희씨는 배우가 옷을 벗는 데는 분명 ‘타당성이 있다’고 말한다. 화룡제는 제의이기 때문에 벗어야만 하고, 특히 마지막 부분에서 나라를 구하기 위한 최후의 선택이었으므로 독재자가 벌거벗은 채 불가마에 뛰어들 수밖에 없잖냐는 것이다. 여하튼 ‘불의 가면’은 벗기기 연극이냐, 아니냐는 논쟁 속에서 매회 평균 유료관객 1백 59명을 확보했고, 그만큼 돈을 벌었다. 한편 부산의 ‘내일’이라는 극단이 부산과 울산, 충무, 청주, 명동, 중계동을 거쳐 대학로(소극장 ‘인간’/5월 31일까지)에서 공연한 ‘마지막 시도’는 ‘돈 벌려고 맘 먹었다’는 소문 속에 객석을 꽉꽉 메우고 있다. 지난 9일간 중계동 건영옴니백화점에서의 공연만도 매회 2백 88석의 좌석을 거의 메웠다고 한다. 내용은 간단하다. 후줄근한 커튼, 침대 하나, 의자 두 개, 탁자, 물컵 두 개가 놓인 객실. 소품이나 세트에 그다지 특별한 배려가 없음이 확연한 무대 위에서 성기능이 마비된, 선생님이라고 불리는 남자가 제자를 실험 대상으로 섹스의 강박관념에서 벗어나려고 마지막까지 시도하지만 결국 자살을 한다. 남자의 자살 소식을 들은 여배우는 “선생님의 마지막 시도를 도와드리고 싶었는데” 라고 혼잣말을 하며 막이 내린다. 아동극이 아닌 ‘본격 성인 연극’의 공연시간은 55분. 그 짧은 시간 동안 관객은 침조차 맘대로 삼킬 수 없다. 공연 시작 전 스태프가 몇 가지 주의 사항을 일러줬기 때문이다. 헛기침하지 말 것, 화장실에 가고 싶어도 참을 것 등. 연극을 처음 보는 아이에게 주의를 주듯. 확실히 이 연극은 관객의 층을 넓혔다. 중장년층, 그들 부부가 새로운 관객으로 객석을 메운
[1] 화끈하게 벗기면 돈 번다? “날 좀 도와주겠나, 성옥이. 고목나무에 불을 붙이고 싶어. 날 좀 도와줘” “선생님은 식어버린 용암이세요, 아님 화석이세요? 강제적으로 뺏으세요. 무조건 돕고 싶어요··· 지루하시죠? 벗을께요.” 여자는 무대 중앙에 뒤돌아서서 옷을 벗는다. 길고 하얀 나이트가운 사이로 팬티가, 브래지어가 흘러내린다. 이윽고 나이트가운으로, 드러나는 몸, 붉은 정육점 불빛. 정적. 음악도, 숨소리도 헛기침 소리도 없다. 의도된 길고 긴 정적이 흐른다. 성옥은 남자에게 갈 듯하다 이내 곧, 뒤돌아 관객을 향해 선다. 3백여 명의 관객 앞에서 실오라기 하나 걸치지 않고 당당하게, 한참을 그렇게 서 있다. 온몸 구석구석을 무방비 상태로 보인 채 여자의 벌거벗은 몸은 소리를 모두 삼켜버린다. 배우는 용감했다. 본격 성인 연극/소문난 연극/과감, 확실, 말이 필요없다/우리는 평범한 연극은 싫어한다/성문제의 표현을 과감히 시도/무대예술만이 가지는 묘미를 느낄 수 있다. 연극 ‘마지막 시도’(홍승주 작/김현국 연출)를 홍보하는 데는 이런 문구가 따라 다닌다. 여름철이 되면 심심찮게 거론되는 ‘연극은 어디까지 옷을 벗어야 할까’라는 논의 앞에 ‘마지막 시도’는 입을 떡 벌리게 만든다. 그 말 많았던 ‘욕탕의 여인들’도, ‘북회귀선’도, ‘불 좀 꺼 주세요’도, ‘불의 가면’도, ‘마지막 시도’ 앞에서는 점잖은 양반축에 든다. 어쩌다, 도대체 왜, 연극 속의 여자와 남자들이 이렇게 옷을 벗는 걸까. 실오라기 하나 걸치지 않고 무엇을 이야기하겠다는 걸까. 더이상 표현할 언어가 없는 걸까. 말이라는 게 그렇게도 덧없는 것일까. 벗기기 연극이라는 명함을 달고 다니는 두 편의 연극을 보자. 다섯달 공연에 4만여 명의 관객을 동원, 6월에 다시 지방 공연에 들어갈 ‘불의 가면’(이윤택 작/채윤일 연출)은 ‘마지막 시도’가 무대에 오르기 전까지 가장 주목받는 벗는 연극이었다. 소극장 ‘산울림’이 ‘오늘의 한국 연극 새 작품, 새 무대’ 첫번째 작품으로 마련한 것으로 문민시대를 맞아 독재권력을 조명해 본다는 무대였다. 여기에 섹스와 마약을 함께 제시하고 4명의 남녀 배우가 화룡제라는 제의 형식을 위해 불가마에 벗고 뛰어듦으로써 뒷모습의 전라연기를 한다. 이로 인해 불의 가면은 예술의 영역을 넓혔다는 긍정적인 평가와 동시에 지나친 상업주의 대열에 뛰어든 게 아니냐는 비판을 받았다. 더욱이 옷을 벗고 뛰어든 부분에 대한 설득력이 약하다는 지적도 있었다. 이에 대해 홍보를 맡았던 채승희씨는 배우가 옷을 벗는 데는 분명 ‘타당성이 있다’고 말한다. 화룡제는 제의이기 때문에 벗어야만 하고, 특히 마지막 부분에서 나라를 구하기 위한 최후의 선택이었으므로 독재자가 벌거벗은 채 불가마에 뛰어들 수밖에 없잖냐는 것이다. 여하튼 ‘불의 가면’은 벗기기 연극이냐, 아니냐는 논쟁 속에서 매회 평균 유료관객 1백 59명을 확보했고, 그만큼 돈을 벌었다. 한편 부산의 ‘내일’이라는 극단이 부산과 울산, 충무, 청주, 명동, 중계동을 거쳐 대학로(소극장 ‘인간’/5월 31일까지)에서 공연한 ‘마지막 시도’는 ‘돈 벌려고 맘 먹었다’는 소문 속에 객석을 꽉꽉 메우고 있다. 지난 9일간 중계동 건영옴니백화점에서의 공연만도 매회 2백 88석의 좌석을 거의 메웠다고 한다. 내용은 간단하다. 후줄근한 커튼, 침대 하나, 의자 두 개, 탁자, 물컵 두 개가 놓인 객실. 소품이나 세트에 그다지 특별한 배려가 없음이 확연한 무대 위에서 성기능이 마비된, 선생님이라고 불리는 남자가 제자를 실험 대상으로 섹스의 강박관념에서 벗어나려고 마지막까지 시도하지만 결국 자살을 한다. 남자의 자살 소식을 들은 여배우는 “선생님의 마지막 시도를 도와드리고 싶었는데” 라고 혼잣말을 하며 막이 내린다. 아동극이 아닌 ‘본격 성인 연극’의 공연시간은 55분. 그 짧은 시간 동안 관객은 침조차 맘대로 삼킬 수 없다. 공연 시작 전 스태프가 몇 가지 주의 사항을 일러줬기 때문이다. 헛기침하지 말 것, 화장실에 가고 싶어도 참을 것 등. 연극을 처음 보는 아이에게 주의를 주듯. 확실히 이 연극은 관객의 층을 넓혔다. 중장년층, 그들 부부가 새로운 관객으로 객석을 메운
▴ 장 = 쿠데타 실패로 가장 손해 본 나라가 북한과 중국입니다. 북한은 지난 20일 노동신문 사설에서 `사회주의의 승리는 필연'이라고 주장하는 등 소련의 쿠데타를 환영했던 게 사실이고 그것이 남북총리회담 문제에 대해 콜레라운운의 억지주장을 펴고 나오는 것으로까지 이어졌습니다. 북한은 9월 유엔 동시가입과 이달 말 재개되는 북-일본 수교교섭을 앞두고 소련의 쿠데타를 유리하게 이용해 보려 했던 것입니다. 그러나 사태가 반전돼 더 큰 부담을 안게됐지요.
올해 `브레이크 없는 벤츠'란 별명을 얻은 이6단은 말 그대로 전관왕의 고지를 향해 저돌적으로 나아가고 있다. 이6단의 올해 평균 승률은 85%로, 특히7월이후 하반기에는 93%를 기록하고 있어 바둑계의 `지지 않는 태양'으로 자리할 전망이다.
그래서 일부 경마팬들사이에서는 예상지가 오히려 우승마 적중에 혼란만가중시킨다는 불만도 나오고 있다. 물론 예상지가 말 그대로 예상인 만큼 우승마를 족집게처럼 집어낼 수는없지만 매경주의 우승순위가 너무나 천차만별이라는 게 문제다.
김 과장은 "배달 과정에서 시비에 휘말릴까 봐 ▴ 주소-번지가 틀려도 임의로 손대지 말 것 ▴ 통-반장에게 맡겨 위탁배달하지 말 것 ▴ 선거공보의 경우 알맹이만 배달하지 말 것 등을 각별히 당부했다"면서 "선거우편물이라 취급에 신경이 더 쓰인다"고 말했다.
김 과장은 "배달 과정에서 시비에 휘말릴까 봐 ▴ 주소-번지가 틀려도 임의로 손대지 말 것 ▴ 통-반장에게 맡겨 위탁배달하지 말 것 ▴ 선거공보의 경우 알맹이만 배달하지 말 것 등을 각별히 당부했다"면서 "선거우편물이라 취급에 신경이 더 쓰인다"고 말했다.
김 과장은 "배달 과정에서 시비에 휘말릴까 봐 ▴ 주소-번지가 틀려도 임의로 손대지 말 것 ▴ 통-반장에게 맡겨 위탁배달하지 말 것 ▴ 선거공보의 경우 알맹이만 배달하지 말 것 등을 각별히 당부했다"면서 "선거우편물이라 취급에 신경이 더 쓰인다"고 말했다.
“세상에 처자식은 어쩌고”하면서 투덜거리는 나와는 달리 남편은 묵묵히 앞만 바라보며 운전을 했다. 그들의 화려한 외출에 또아리튼 불만이 기지개를 켰다. 아예 입을 봉한 듯이 남편은 목적지까지 가타부타 말 한마디 없다. 남편은 무슨 생각을 하고 있었을까.
[3] 어디까지 벗길 것인가 연극 속 배우들은 이렇게 옷을 벗어야만 할까. 연극 평론가 안치운 씨는 ‘벗는 연극’이라는 짤막한 글에서 이렇게 말한다. “연극은 누구의, 무엇의 옷을 벗기는가? 연극이 벗기는 옷의 주체는 바로 세상이며 우리들 자신이다. 옷을 벗기는 동작은 옷을 벗겨 다른 옷을 입히는 후발동작까지 포함한다. 즉 세상의 옷을 벗겨 날 것으로 드러내고, 다른 옷을 입혀 다른 세상을 보여주기도 한다는 뜻이다.” 아울러 그는 ‘연극은 반드시 사람과 세상의 겉옷을 벗겨보여줘야 한다. 입혀서 숨기기보다는 벗겨서 보여주는 데서 연극의 재미가 있는 것은 벗은 배우의 몸에는 몸의 아름다움과 몸으로 드러낼 수밖에 없는 절박함, 그리고 알몸이 주는 그리움이 있기 때문이다. 몸, 그것도 알몸으로의 드러냄은 몸 바깥의 절망인 동시에 절망하는 몸의 극한이다’라고 말한다. “꼭 필요할 땐 벗겨야 합니다. 벗음으로써 주제 전달이 확실하다면 벗겨야죠. 하지만 벗겨도 어떻게 벗기느냐에 따라 느낌이 다릅니다. 미학적으로 다가서야 한다는 거죠.” 연출가 오세황 씨의 말이다. 그는 지난 3월 말부터 4월 24일까지 ‘로리타’라는 작품을 무대에 올렸다. 작품을 연출하면서 했던 그의 고민  여배우의 옷을 어디까지 벗길 것인가－ 은 다분히 시사적이다. 블라디미로 나보코프 원작을 에드워드 올비가 각색한 ‘로리타’는 37살 먹은 중년 대학교수가 12살짜리 어린 소녀 로리타와 미국 전역을 누비며 육체행각을 벌인다는 센세이셔널한 작품이다. 이미 외국에서 연극, 영화, 뮤지컬로까지 만들어진 ‘로리타’는 늘 비난을 받았다. 비윤리성과 섹스에 대한 적나라한 묘사, 그리고 자연스럽게 그것에 뒤따르게 될 성행위와 벗김. 오세황 씨를 비롯한 제작자의 고민은 그것으로부터 시작됐다. 여배우는 벗겨야 한다. 줄거리 특성상 당연히 벗어야 한다. 하지만 배우는 벗지 않겠다고 했다. 꼭 벗어야 하느냐고 묻는다. 물론 벗기지 않고도 내용은 충분히 전달할 수 있다. 하지만 요즘 연극치고 상체를 벗지 않는 건 없다. 더욱이 ‘로리타’는 원작 자체가 당연히 벗기를 요구하잖은가. “사실 일종의 강박관념에 사로잡혔어요. 하두 벗는 게 많아서 거부감이 심했죠. 어설프게 벗겼다간 오히려 역효과만 날 것 같고··· 벗길 것이냐. 말 것이냐가 최대의 고민이었어요. 그러다 시간이 흐르니까 벗기지 않고도 충분히 주제를 전달할 수 있겠다는 자신이 섰어요” 결국 연출자는 여배우의 옷을 벗기지 않았다. 하지만 많은 연출자와 제작자는 작품성과 동시에 수익을 생각하지 않을 수 없다. 더불어 관객의 관심, 시대의 변화, 조류의 변화 등과 동떨어진 작품은 외면받게 된다. 아무도 봐주지 않는 연극은 의미가 없다. 여기서 다시 제작자와 배우, 연출자의 갈등이 시작된다. 연극의 3요소 중 하나인, 어쩌면 가장 중요한 요소인 관객, 그들을 무시한 연극, 그들이 등을 돌린 연극은 존재 가치가 없다. 어쨌든 내용과 예술성의 논의를 떠나서 벗기기 논쟁에 휘말린 작품은 돈을 번다. 그래서 일부러 옷을 벗긴다. 옷을 벗길 요소가 보이면 조건반사적으로 벗긴다. 또 그런 이유로 ‘당신 곁에 자고 싶다’, ‘원하면 드릴께요’ 등 옷을 벗기는 묘한 뉘앙스를 풍기는 제목의 연극과 포스터가 대학로를 가득 메운다. 극의 줄거리, 주제전달과는 상관없이 얼만큼 벗길 것가가 연출과 제작자에게는 최대의 과제이다. 나신 상반신을 보일까? 모두 벗겨? 뒤로? 정면으로? 어디까지 벗겨야 좋을까? 하지만 ‘마지막 시도’ 이후, 어설픈 벗김은 오히려 관객에게 권태만 줄 뿐이다. 화끈함 이후의 그것은 무기력할 뿐. 이제 연출과 제작자에게는 새로운 과제가 던져졌다. 연극은 돈을 벌어야 한다. 예술성의 표현은 무한하다. 벗기는 일도 나름대로 무한하다. 법적 제약은 없다. 표현의 자유만이 있다. 하지만 언제까지 옷만 벗길 것인가. 언제까지 무의미한 내용으로, 무감각한 단어만 나열할 것인가. 언제까지 그런 연극 앞에 관객이 줄을 설 것인가.
김대중 총재는 말했다. 한보의 정 회장이 모 호텔에 투숙했을 때 청와대 고위공직자와 그 사이에는 몇가지 `말 맞추기' 묵계가 있었다는 것이다.
현재는 언제나 슬픈 것이라 했던가. 준이에게 있어 웅변학원 가방은 벗을 수 없는 슬픔일 것이다. 그걸 짐지워야 하는 엄마에게도 현실은 아픔일 것이다. 이럴 때 또 바보 같은 의문이 생긴다. 왜 말 잘하는 기술이 굳이 필요한가.
그러나 요즈음 학자나 언론인이 목청을 돋구고 있는 말 또는 피를 말려가며 쓴 말이 도대체 얼마나 현실적 영향력을 갖는지에 대해서 새삼스러운 회의를 느끼기도 한다. 나와 내 친구들이 20여년 전부터 한국인의 가치관 내지 도덕성에 대해서 되풀이하여 많은 말을 했지만, 이에 대한 반응은 미미했을 뿐이었다. 그러나 새 대통령이 부정과 부패의 척결을 표방하여 와 을 휘두르니, 당장에 새 세상이 올 듯이 나라 전체가 들끓었다.
만약 이 말이 진실이라면 그것은 보통 문제가 아니다. 사전에 청와대측이 몰래 `말 맞추기' 협상을 했다는 것 자체부터가 천지를 뒤흔들 일이요, 검찰의 `축소수사' 의혹도 꼼짝 할 수 없게 들어맞게 되기 때문이다.
“그래, 참 좋은 아내고 참 좋은 엄마란다.” 나는 몇 년간 가슴에 묻어두었던 양심 있는 말 한마디를 하였다. 나와 소용이는 택시를 한 대 불렀다. 돌아오는 도중 소용이는 시종일관 눈을 감고 한마디의 말도 없었다.
이제 우리집의 아이들 둘은 거의 성년이다. 말 잘하는 기술을 배워 오라며 웅변학원으로 쫓을 녀석이 없고, 폭약을 터뜨릴 악동도 없다. 그러나 이제는 저들 스스로가 제 등짐의 무게를 한없이 늘리고 있다. 그 엄청난 양에 아연해진다. 대학 2년생인 딸아이는 졸업 후를 대비한 수험과목에 이미 긴장하고 있다. 방학 전부터 외국어 수강신청을 몇 파트씩 하고도, 컴퓨터며 운전연수, 수영과 테니스도 욕심을 부린다. 마치 누군가에게 끊임없이 쫓기듯 하는 딸아이를 바라보며 언젠가 읽은 외신보도가 생각났다.
“먼저 이 자리를 마련해주신 여러분께 감사드리고 이 기쁨을 어머니와 함께 하고 싶습니다…… 하루에 수백 번을 들어도 싫지 않은 어머니라는 말, 모든 어머니는 위대하듯 나의 어머니도 그러하였습니다…… 남에게 배푸는 게 습관처럼 되었던 어머니 밑에서 보고 자란 것이 밑바탕이 되었기에 저도 주는 기쁨 같은 걸 남보다 일찍 터득한 셈입니다.
그날 저녁 그가 그녀의 집에 전화했을 때 그녀는 "살 좀 빼야 되겠어요" 했다. 그는 지나가는 말 정도로 듣고 대수롭지 않게 여겼다. 그 며칠 후에는 "선탠도 좀 해요"라고 했다. 허옇고 투실투실한 그의 몸매가 못마땅했던 것이다. 그때부터 그녀는 만날 때마다 살 좀 빼라고 졸라 댔고 저녁을 먹을 때면 중간에 그만 먹으라고 하기도 했다. 그도 은근히 스트레스가 쌓이기 시작했다.
그녀는 고개를 돌리고 내 곁을 지나쳤다. 접시를 식탁 위에 놓은 채 처는 나를 등지고 서서 두 손으로 벽을 잡고 있었다. 그리고 흑흑 울기 시작하였다. “당신의 이 말 한마디로 저는 만족해요. 나는 죽어도 좋아요.”
주요배경은 80년대 말 서울 영등포의 한 심야 만화방. 미모의 만화방 주인, 그녀를 짝사랑하는 깡패, 노동운동가, 끼있는 다방 아가씨와 유약한 작가 지망생 등이 주인공이다.
하지만 고개 안 들기와 말 안하기의 몸가짐만 심고 심어서 아직 인사가 없다. 웅덩이와는 인사를 나눠도 산 사람과의 인사는 이렇듯 쉽지 않다.
`소문난 잔치에 먹을게 없다'는 옛 속담은 대전엑스포를 전하는 우리 TV를 두고한 말 같다. 개막전부터 이 채널 저 채널에서 요란하게 엑스포를 외쳐댔지만, 진짜 알맹이(개최 의의)나 맛(행사내용)은 제대로 전달하지 못해 이대로 가면 `속빈 강정'이 될 우려도 없지 않다.
말 홍수속에 할말 많은 국회 노동위 의원들
신장 이식 수술이란 방법이 있긴 한데 나로 인해 다른 사람을 아프게 하고 싶지 않아서 고려해 보지 않았어요. 수술해도 그것이 완치는 아니라니까 더 그래요. 제가 하려는 얘긴 이런 게 아니에요. 전 어머니를 얘기하고 싶어요. 그래서 펜을 든 거예요. 병원에 가야 하는 목요일이었습니다. 볼 일이 있다시며 아침 일찍 외출하시는 어머니를 몹시 서운한 마음으로 배웅했습니다. 아마 오늘이 병원에 가야 하는 날인지 모르고 계셨거나 아니면 늘상 반복되는 일에 싫증이 나신 건지도 모른다고 생각했습니다. 오전 11시쯤, 저는 내키지 않는 발걸음으로 병원에 가려고 집을 나섰습니다. 버스 안에서 이렇게 부모님의 짐이 되어 살아가는 제 자신이 부끄럽고 한심해서 울었습니다. 그렇게 우울하게 터벅터벅 병원에 도착했는데 현관 옆 휴게실 쪽에서 제 이름을 부르는 소리가 들렸습니다. 어머니였습니다. 저는 무척 놀랐지만 태연한 체했습니다. 제가 우동을 좋아하는 걸 아시는 어머니는 5백 미터도 넘는 거리를 우동을 사들고 와서 한시간도 넘게 기다리고 계셨던 거였습니다. 행여 국물이 쏟아질까 조심해서 힘들게 들고 오셨을 어머니를 생각하니 순간적으로 화가 치솟았습니다. 그래서 고맙다는 말 한마디도 못했습니다. 우동은 이미 불어 면발이 나무젓가락 두 배는 더 되었지만 참 맛있었습니다. 두둑둑 끊어지는 다 불어터진 우동을 먹으면서 저는 보이지 않게 눈물을 흘렸습니다. 못난 자존심이 저를 더욱 부끄럽게 만들었습니다. 주위 사람들은 병원 매점이나 근처 가게에서 팔지 않는 우동을 먹고 있는 저를 의아한 눈으로 쳐다보았습니다. 저는 어머니를 바로 볼 수가 없었습니다. 제 눈물이 들킬까봐요. 이제 어머니께 말씀드리고 싶습니다. 얼마 전에 너무 아프고 힘들어서 `왜 나를 낳으셨나요' 하며 그 가슴에 꽂았던 비수를 빼드리고 싶습니다. 저를 낳아주신 데 감사드리며 그리고 열심히 포기하지 않고 이겨내며 살겠다는 말씀을 꼭 전해드리고 싶어요. 엄마, 고맙습니다. 엄마를 사랑해요.
명절 파티에 초청안했다든가, 원로들의 배려에 소홀했다든가, 한 두번 말 실수를 했다든가…. 1987년 1월 18일, 호의 총서기직 사퇴가 결정된 후 등소평이 한 발언중에는 이런 말구절이 있다. "호요방은 노동지들과의 관계를 원만히 처리하지 못했다. " 즉 원로들보다 약 7～8세 이하이고, 혁명 경력도 짧은 호가 총서기직에 앉아서 매사에 오직 등소평 1 인과만 협의하여 급속도로 개혁정책을 추진하자 보수적인 당원로(그 중에서도 이선념과 왕진)들은 호가 반동 영화 `태양과 사람'(`쓰디쓴 사랑 고련'이란 소설, 국민당원과 공산당원의 사랑이야기를 그린 소설을 영화로 제작한 것임)을 비판하지 않고 도리어 지지했다는 등의 구실로 호를 총서기직에서 축출했던 것이다.
`돈봉투파문'에 휩싸인 국회 노동위 주변은 요즘 `말'의 홍수를 이루고 있다. `돈을 받았을 것이다' `아니다. 과일바구니만 받았다' `과일바구니 구경도하지 못했다':. 자신들의 비리를 감추기 위한 말도 있겠지만 억울한 누명을 씻기 위해 안간힘을 쏟는 해명의 말도 있을 수 있다.
개인마주제란 `개인이 마사회로부터 말을 분양받아 관리하며 경주때마다그 말의 성적에 따라 상금을 받는 제도'로 종전 한국마사회가 말 조교사 기수를 관리하던 단일마주제와는 커다란 차이점을 보이는 제도다.
"다른 사람들에 비해 안하는 편일 거예요. 의견이 부딪치면 한발 물러서고 피하면 될 듯해요. 아직 까진 싸운 뒤 하루 종일 말 안하고 지낸 적은 없어요."
몇 해 전 이맘 때였다. 그 가을은 유난히도 추웠다. 이루어질 수 없다는 첫사랑에 동조하듯 나 역시 쓰린 아픔을 맛보아야만 했다. 힘들어하는 나를 안타까운 시선으로 바라보던 내 단짝 친구 에겐 더없이 미안하기만 했던 그 가을! 어느날 단짝 친구와 함께 어떤 레코드 가게 앞을 지나다가 내 가슴을 후벼파는 어떤 노래에 그만 걸음을 멈추어 섰다. 우린 서로 아무 말 안했지만 마주잡은 손끝으로 느낄 수 있었다. 그 노래는 아주 여러 번 우리의 귓가에 전해져 왔고 돌아오는 내내 난 그 노래의 화음을 되새겼다. "저 노래 무지 좋다. 제목 알아? 너 들어본 적 있어?" 친구는 그냥 나를 바라보며 말없이 웃기만 했다. 집에 들어서는데 전화벨이 여러 번 울리고 있었다. "음, 나야. 오늘 밤새 그 노래 연습해서 내가 내일 불러줄게." "내일까지 기다리라고? 나 오늘 못 잘 것 같은데… 새벽에 와라." 농담 반 진담 반인 나의 말에 친구는 새벽 4시에 대문 앞으로 온다고 했다. 새벽 4시에 시계를 맞추어 놓고 나는 그만 깊은 잠에 빠져 버렸다. 눈을 떠보니 7시가 다 되어가는 시간이었다. 순간적으로 친구의 전화가 생각났지만 난 그냥 웃어 버렸다. 우유를 가지러 대문 앞에 나갔는데 우편함에 하얀 종이 한 장이 얌전히 접혀져 있었다. "30분 기다리다가 너무 추워서 간다. 너무 이른 새벽이어서 벨을 누를 수가 없구나. 일어남 전화해. 나 그 노래 다 외웠거든." 가슴 벅찬 행복감을 안고 방으로 들어와 다이얼을 돌렸고 난 수화기를 통해 그 노래를 들으며 우리의 아름다운 우정에 감사했다. 이렇게 저렇게 몇 해가 흐르고 또 다른 가을이 나를 찾았다. 이번 가을엔 내가 정말 사랑하는 사람도 생겼고 더 이상 쓸쓸한 가을은 보내지 않아도 될 것 같다. 오늘은 오랜만에 서로 바빠 연락도 잘 못하고 지내는 내 오랜 단짝 친구에게 전화를 걸어 그때 그 노래를 이번엔 내가 불러 주어야겠다.
개념부터 생소해 도입이전부터 `말'이 많았던 대학수학능력시험이 2차에와서 수험생들의 평균점수가 7~15점가량 폭락하는 `초대형 악재'에 직면, 제도개선 초읽기에 들어갔다.
무엇보다 눈길을 끄는 것은 김대통령의 APEC정상회의와 양자 정상회담을위한 `특별과외'.APEC정상회의는 시애틀에서 뱃길로 30분정도 가야 되는 `블레이크섬'에서 열린다. 회담장이라야 가로 세로 사방 9m에 불과해 회담장에는정상들을 배제하고는 어느 누구의 배석자도 허락되지 않는 정상들만의 회의이다. 자국어와 영어로 번갈아 통역할 통역요원들조차 정상회의장과 약간 떨어진곳에서 폐쇄회로를 통해 발언자의 말을 듣고 이를 자국 정상들에게 전달해야한다. 정상들은 자유스런 간소복 차림으로 뚜렷하게 정해진 주제없이 토의해야 한다. 말 그대로 전혀 여과과정을 거치지 않은 정상들의 순수한 철학과 생각이오고 가는 자리다. 회의진행방식 자체가 정상들에게 열심히 공부하지 않으면 안되게 되어있다. 더구나 김대통령은 첫회의 주제발표에 이어 사회를 봐야 할 처지이다. 이를위해 김대통령은 지난 10월부터 매주 토요일 하오일정을 잡지 않고 APEC정상회의와 정상회담 공부를 했다고 한다.
각종 수법을 동원해 노출된 재산을 줄이고 줄여놓은 상태에서 당국의 사실검증 조차 안 거친다면 재산공개는 말 그대로 국민을 상대로 한 쇼에 그칠 수 밖에 없다. 이쯤되면 해당 공직자나 의원들은 안심하다 못해 표정관리에 신경을 써야 할 지경이다. 정권교체기마다 매번 되풀이돼 온 일이지만 이번에도 `솜방망이 사정'에 그치지 않을까 걱정이다.
그러다보니 신청서작성 등을 맡는 실무변호사 외에 법원 고위직을 지낸 중량급 변호사를 복수선임하는 경우도 적지 않다고 한다. 현재 심리가 진행중인 모회사의 경우 소장 K변호사와 대법원장을 지낸 K변호사가 복수로 선임됐고, 작년 말 파산절차를 밟은 K기업도 P변호사와 J 전 대법관이 공동으로 선임됐다.
노동위소속 여야의원들의 `말'만으로 실체적 진실이 밝혀질 수는 없겠지만그렇다 해도 의원들의 말은 중요하다. 이번 사건에 대한 나름대로의 입장이있을 수 있기 때문이다. 1월30일 노동위소속 의원들과 일일이 나눈 대화를 싣는다.
결론부터 말하자면 이 사고는 이렇게 말 몇마디로 어물쩍하게 넘어갈 사안이 아니다. 우선 이 전투기의 가격은 2백억원이 넘는다. 이 전투기에 어떤 고성능 전자장치가 부착됐는지 알 수 없지만 그 여부에 따라 가격은 큰 차이로 불어난다. 온 나라가 과소비를 없애고 긴급하지 않은 예산을 줄여 긴축한다고 야단이지만 이런 전투기 1대 떨어지면 그런 긴축은 금전상으로는 아무 의미가 없어진다.
혹 말 한 마디가 전씨의 `서울생활'에 조금이나마 누가 될까봐 표현-어휘 하나 하나에 극도의 신경을 쓰면서, 도후스님은 곁에서 지켜본 전씨의 백담사 2년 1 개월 8일을 말해 나갔다.
또 한국에서 수입하고 있는 고기들은 거의가 냉동상태여서 영하 20도를 내려갈 경우 단백질이 거의 파괴되고 수분이 75% 이상을 차지하기 때 문에 고기맛을 그대로 유지하지 못한다고 한다. 또한 빠른 성장과 중량확대를 위해 심지어는 호르몬주사까지 주고 있어 이러한 수입고기는 육안으로도 식별되며 솜이나 헝겊을 씹는다고 생각하면 된다는 설명이었다. 또 한 박사는 아울러 장차 UR문제에 부딪쳐도 한우의 가치는 절대 하락하지 않으며 장차 한우축산만을 권장하는 시기가 결국 오고 말 것이라는 용기까지 나에게 주었다.
미국 내 한 시장조사기관은 `페미돔'이 "말 탄 기사가 들고 있는 창을 여성이 배앗아 들도록 하는 것"이라면서 여성용 콘돔은 바로 이같은 권력의 변화를 상징하는 것이기 때문에 여성들로부터 큰 인기를 끌 것 으로 분석하고 있다.
수사권이 없을 뿐 아니라 결과에 따라서는 엄청난 파장을 몰고올 수도있기때문이다. 결국 진상은 노동위 소속의원들의 진실된 `말'에서 밝혀질 수밖에없다는게 이번 `돈봉투파문'을 지켜본 정치권의 지적이다. 진실을 말하는 의원은 과연 누구일까?
"(다시 웃음을 지으며) 말 그대로 우연히 같은 비행기를 탄 동승객이었을 뿐이다. 당시 최장관이 내자리로  왔기에 악수를 한 뒤 명함을 주고 받은 정도였다. 그때 최장관이 `부친께 안부를 전해달라'고 말한 것으로 기억된다. 그 이상의 말을 내가 주고받을 위치도 아니지 않은가. 당시의 일이 너무 민감하게 정치적으로 해석되는 것 같다. "
작년 말 출간된 이래로 50만 부 이상이 팔린 `일본은 없다'에서 전여옥 씨는 다음과 같은 요지의 말을 하고 있다.
그의 유명세를 반영하듯 기자들의 취재경쟁으로 강의실이 북적댄 데다 바깥에서 공사를 하는지 기계음과 함께 매미 우는 소리가 요란하게 실내를 난타했다. 그의 첫 강의는 소음과의 싸움처럼 비쳤다. 중간에 마이크를 사용해 강의를 진행했지만 소음은 여전했고 이문열 씨는 두 차례에 걸쳐 학생들에게 "내 말 알아듣겠어요?"라고 물었다. 첫 시간이라 자신의 목소리의 크기나 발음이 학생들에게 정확히 전달되는지 적잖이 신경이 쓰이는 모양이었다.
그의 글은 투박하고 노골적이지만, 실제적 체험에서 우러나오는, 말 그대로 내뱉는대로 갈기는 `이철용식'이다. 그래서 자신은 작가나 소설가가 아니라 자신의 경험을 기록하는 `기록자'일 뿐이라고 한다. 이번 소설도 쉬엄쉬엄 썼는데 4개월 걸렸다. 앞으로 자신이 경험한 정부, 유한부인들의 세계도 계속 `내갈길' 계획이라고 한다.
날짜를 받은 건 3월 말. 양가 부모님께 자신이 출연할 예정인 영화촬영 일정이 비교적 한가로운 6월이나 9월중으로 택일을 부탁드리면서 한 여자의 지아비로서의 책임감을 얼핏 느꼈었지만 막상 날짜를 통보받자 양 어깨가 무거워지는 걸 새삼 느꼈다는 것이다. 결혼식 주례는 4월 초 현재 아직 정하지 못한 상태이다. 학창시절의 은사를 염두에 두고 있다.
가투는 말 그대로 노래 싸움, 노래 겨루기다.
모두가 자신의 기술력에 대한 일본의 자부심과 오늘의 일본이 세계를 대하는 숨겨진 기준을 드러내 보이는 말이다. 지금 일본의 베스트셀러 1위는 `해는 또다시 저문다'라는 책이다. 일본의 번영도 인구의 고령화와 국민의 과잉소비로 언젠가는 끝나리라는 예언이다. 이에 대한 일본의 최대 반론이 `날로 가속화하는 일본의 기술력은 그런 마이너스요인을 충분히 감당하고도 남는다'는 것이다. 물론 단서는 붙어 있다. `일본기업이 연구투자보다 토지투기에 정신이 팔리거나, 경쟁의 원동력인 사회의 긴장감이 해이되지 않는다면'이란…. 일본은 이런 눈으로 최루탄연기 속에 갇힌 오월의 우리를 보고 있고, 그것이 일왕의 말 한마디에 휘청대는 한-일 관계의 배경의 하나라는 것도 부인할 수 없는 현실이다.
조영남이 이렇게 욕을 해대고 한숨을 푹푹 쉬어도 김도향은 묵묵 부답. 조영남은 아까 하던 말(사기 문제가 아닌 원래 목적)을 마저 하고 가려고 이제나저제나 하는 마음으로 기다렸지만 김도향의 이상한 몸짓은 점점 석고상처럼 변해가고 있었다. 화가 머리끝까지 나는가 싶더니 뚜껑이 열리고, 조영남은 끝내 머리카락 사이로 붉은색 김을 모락모락, 마치 봉화 올리듯 열을 받고 말았다. 일부러 문을 쾅! 닫고 나갔다간 다시 살짝 열어봤는데, 김도향 모습은 그대로. 하는 수 없이 조영남은 그냥 집으로 돌아갔는데, 영 화가 풀리지 않더라는 것이다. 집에 돌아가자마자 전화를 걸었더니 김도향이 받았다.
- 물론 그 이후에도 3·1 명동구국선언이라든지 YH여공 신민당사 농성사건, 김영삼 당시 신민당총재의 국회의원직 제명 등 70년대 말 암담했던 긴급조치 9호 시대의 자화상을 지면에 담아내려는 눈물겨운 노력은 계속됐습니다.
대조적으로 행동주의적 정신치료는 말 그대로 문제의 행동양상의 개선에 초점을 두는 만큼 두드러진 문제행동의 개선에 성공한다면 단기간 내에 효과적일 수 있습니다.
그러나 영생교측은 "승리제단에서 말하는 종말론은 세상이 멸망한다는 뜻이 아니라 살기좋은 세상이 온다는 뜻"이며 교주가 1천억원씩 주겠다고 한것은 "우리나라가 부자가 된다는 것을 상징적으로 한 말"이라는 해명을 하고있다. 아울러 영생교측은 "신도들을 대상으로 상식을 벗어난 행위나 헌금강요를하지 않았다"고 반박하고 있다.
80년대 말 인기를 구가했던 안혜지가 휴식 3년 만에 `시행착오'라는 새노래를 내놓으며 다시 활동을 시작했다. 그는 지난 3년 동안 방황도 많이 했지만, 한편으로는 서도소리의 대가인 고 김정엽 선생의 수제자인 박정욱 씨로부터 소리를 배우기도 했다. 지난 4월엔 자신의 스승과 문예회관에서 공연을 갖기도 한 안혜지는 이번 앨범의 성공을 통해 중견가수로의 길닦음을 열겠다는 포부에 차있다.(예원레코드)
`그는 시선이 끝나는 곳에 있는 시선이다 / 작은 구멍들이 나 있고 / 풍파로 커진 / 다정함으로 무거워진 두 눈 / 자신의 몽고 말(몽고마)위에서 / 여기저기로 더이상 뛰지 않는 / 자기 가슴위에 / 혼자 / 그는 돌손을 꽉 쥐고 있다 / 그는 언어가 부는 곳에 있는 언어이다…. ' 그의 작품 `하루방-바라보는 사람'을 숙명여대 임혜경 교수가 번역한 것이다. `할망' `바람의 마을' `돌' `제주도 서녘에서' `마라도' 등의 작품에도 라팽씨가 느낀 제주도는 잘 표현돼 있다.
그러나 여당이 결과적으로 별로 얻은 것도 없이 욕만 실컷 얻어 먹은 이번 날치기 강행의 악수가 왜 이뤄졌는지는 여전히 `미스테리'다. 지난 26일 오후 건설위의 제주개발 특별법 강행통과를 신호탄으로 한 쟁점 안건들의 잇단 변칙처리는 말 그대로 `군사작전'을 방불케 하는 것이어서 그 배경에 더욱 관심이 쏠리고 있다.
건강을 중시하는 추세가 확산되면서 무공해 식품인 것을 강조하기 위해 상품에 ‘생’자를 붙이는 사례를 이르는 말.
"나는 최고회의가 그 같은 일을 추진하도록 압력을 행사하고 싶지는 않다. 그러나 나는 `러시아'라는 말 그 자체를 좋아한다. 나는 연설때마다 항상 우리 공화국을 러시아라고 부르고 있다. "
올해 말 전문적인 미술평론집 ‘현대미술접근법’을 내놓을 계획이고 내년에는 국내 개인전도 갖는다. 영화도 만들고 싶고 천재작가 이상을 다시 조명하는 작업도 구상중이라는 조영남.
화이트 베어의 사랑 / 아름다운 화이트 베어의 풍경과 아슬아슬한 요트 경주 등을 통해 19세기 말 미국 상류사회의 사랑을 그리고 있는 장편 소설. 향실. 전 2권. 각권 5천5백원.
물론 이런 충돌과 마찰은 치밀하고 세련된 개혁과정을 통해 최소화되는 것이 바람직하지만, 마찰과 부작용의 측면만이 과장될 경우 이 처음 시도되는 개혁은 명분만 남는 빈껍데기 개혁으로 전락하고 말 것이다. 우리는 이미 그런 조짐을 택지소유 상한제나 개발이익 환수법 그리고 토지초과이득세법의 입안과정에서 여러 차례 경험한 바 있다.
이제 종합토지세제 마저 그 같은 전철에 따라 하나씩 환골탈태 된다면 토지제도 개혁은 영원히 불가능한 구두선이 되고 말 것이다. 더구나 이 종토세제는 모든 공개념관련 입법의 성패를 결정짓는 가장 핵심되는 조세체계인 점에서 더욱 그렇다.
김태정은 장난기있게 첫마디를 던지더니 이내 심각한 표정이 돼 "솔직히말해 일이 이렇게 커질 줄 알았다면 결코 광고모델로 나서지 않았을 겁니다"라고 말했다. 순전히 극단을 돕기 위해 광고모델을 자청하고 나섰는데, 의외로 반응이 좋은데다 여기 저기서 인터뷰요청까지 쇄도하자 몸둘 바를 모르겠다는 것이었다. 연극광고란 말 그대로 배우가 무대위에서 광고를 직접 실연해 보이는 것.
최 특보의 `말'(기자수첩)
산간벽지에서 막 서울 친척집에 도착한 아주머니가 있었다. 그날 저녁 온 가족이 모여 TV 시청을 하고 있었는데, 마침 김건모가 나와`핑계'를 부르자 그 집 딸들이 `와! 오빠 나왔네!' 하고 고함을 질렀다. 그러자 그 아주머니 하는 말.
이러한 시민파워가 할 수 있는 일은 참으로 많다. 우선 각정당에 대해 공천장사를 하지 말 것을 요구해야 한다. 지금 각정당들의 몇몇 보스들은 밖을 향해서는 모두가 민주 민주하고 외쳐대지만, 당내에서는 공천권을 꽉 틀어쥐고 마치 절대군주나 봉건영주처럼 군림하고 있다. 세상에 이런 비리가 또 어디 있겠는가. 이것을 시정하지 않고서는 우리는 참으로 근대적 민주정치 시대에 살고 있다고 말할 자격이 없다. 국회의원 공천자는 마땅히 해당지역의 당원들이 민주적 절차를 통해 선발하도록 우리는 요구해야 한다.
첫째, 절대로 탈세하지 말 것.  기업은 돈을 벌어 응분의 세금을 납부함으로써 국가와 사회에 기여하는 것이다. 따라서 탈세를 하게 되면 기업의 존재의미 자체를 스스로 부정하는 꼴이 된다. 또 탈세를 하려면 담당 직원과 짜고 해야 하기 때문에 기업조직의 도덕성 유지와 근대화, 합리적인 명령체계의 확립이 어려워지게 마련이다.

